명불허전. 아쉬움이없다.
어떠한것을 불러주실때 조금만  천천히 불러주셨으면 감사하겠습 니다. 따라 적다가 놓칠때가 수 시로 발생합니다..
교수님 덕에 재밌는 수업을 했다..
전공수업중 가장 집중이 잘 되는 수업이었습니다.
교수님 목소리가 잘 안들리니 증 폭 마이크 있으면 좋을듯.
이 강의는 경제에 대해 어려워하는 학생도 들 으면 이해하기 쉽고 또한 교수님도 열정을 가 지고 가르치기 때문에 너무 좋은 강의이다.
교수님이 상황에 맞는 예를 들어 서 수업시간에 이해가 잘 가도 록 설명을 해주셔서 좋았습니다.
듣는 강의 중 가장 흥미로운 수업이었고 교수님께서 가장 열정 적인 수업이었습니다. 많이 배워갑니다. 한 학기 동안 고생하셨 습니다..
경제학에 대한 전반적인 부분을  효과적으로 설명을 잘 해주신다..
조성일 교수님은 수업을 하실때 마다 학생들에게 가르침을 전달 하겠다는 의지가 느껴졌고 매수 업마다 열정적인 강의를 해주셨 다. 학생들이 이해하기 쉽게 설 명을 해주시고 칠판에 하나하나 다 적어주면서 강의를 해주셨 다. 이 강의는 정말 다른 학생들 에게 꼭 추천을 해주고 싶은 강 의이다..
경제학의 훌륭한 거름이 되는 수 업이다..
적절한 예시와 사례를 통해 학생 들의 이해를 돕는 수업방식 너무 나 좋습니다!.
어렵고 이해하기 힘든 경제학을 쉽고  더 알기쉽게 들을 수 있었다.
교수님께서 정말 열심히 하나라 도 더 가르쳐주시려는 모습이 좋 았다..
너무 어렵다 따라가기가 쉽지가 않았다 이 과목을 선택한건 내 실수 었다.
다른 교양 과목들과는 달리 강의명에 걸맞는 활 동을 몸소 할 수 있어서 좋았다..
ppt발표로만 수업하는 것보다 교 수님이 수업하는 것이 더 귀에  잘 들어왔습니다. 그래서 교수님 이 수업을 다 해주셨으면 좋겠습 니다..
보람있고 재밌는 강의였습니다. 한학기동안 수고하셨습니다..
교수님 수고하셨습니다.
건강에 관련 주제에 대해 더 자세하게  알 수 있었고 생활속에서 우리가 알지  못했던 상식들이나 내용들을 더 깊게  이해 할 수 있었다..
제가 여태껏 본 교수님드 중 가 장 융통성 있으십니다. 최고입니 다..
학생들의 의견을 잘 받아 적용하 는것이 맘에들었다..
수고하셨습니다.여러가지로 알개된 점이 많았고,수업관련해서 스트레 스를 받지않아 좋았습니다. 감사합 니다.
자리 이동 못해서 불편했어요.
너무 재밌고 좋은 수업이었습니 다.
건강에 관해 상식적인 내용들과  실생활에 적용하여 실천할 수 있 는 식이와 운동의 방법으로 자세 히 설명해주셨고 조별활동과 과제 를 통해 수업에 적극척 참여를 하 여 한학기 동안 즐겁게 임했습니 다. 고생하셨습니다..
수업중에 조원들과 함께하는 수업이있는게 그 것이 유익하였다.
우리가 일상에서 필요한갓들을 알수있어서  좋다.
교수님 한 학기동안 수고 많으셨 습니다~~!.
조별과제 게속 유지해나가면 하는바램입니다..
강의를 듣고 건강이 조금이나마  개선된다면 강의 들은 보람이있 을것이라고 초반에 교수님이 말 씀하셨는데 강의를 듣고 많은 지 식에 대해 알아갈수 있었다..
공부뿐만아니라 활동을 통한 수업 으로 건강교육이라는 명칭처럼 건 강한 활동을 할수 있는 수업이 되 었다..
중간 평가와 같은 건강활동이 좋 았으며 실생활과 관련깊은 정보 를 나눠좋았다..
강의의 장점은 건강에 대한 관심 을 조금이나마 더 가질 수 있고  개선사항이 있다면 건강활동의 시 간을 조금 더 늘려서 활동범위를  넓혀 주시면 좋을 것 같습니다.  한 학기동안 고생 많으셨습니다..
시간부족으로 한번에 몰아서 많 은 발표를 하는 것.
이 강의의 장점이라하면은 일단  인체가 건강해지는 방법과 인체 에 해로운 것이 무엇인지를 배우 기 때문에 학습하면서 자기 관리 를 어떻게 해야하는지 터득할 수  있습니다 개선사항은 딱히 필요없 다고 생각합니다.
감사합니다.
건강에 대해 알수있었다..
판서를 예쁘게쓰신다 활기찬에너지를 느낄수있게 강의해주시면 조 금더 좋을것같아요.
수업나쁘지않았습니다..
교수님 수업이 굉장히 알아듣기  쉽고 지루한수업이아닌 재밌는 수 업이였습니다..
건강교육 말 그대로 건강에 대해 많은 것을 알게 되었다..
글씨 좀 크게 정확하게 써주세 요. 하는만큼 성적나오는 수업 인 것 같습니다..
이 수업을 통해 평소의 운동습관에 대해 많이 알게 되었고 내가  운동하던 방법에 대해 다시 생각하고 고치게 되었습니다..
평소 몸관리에 관심있었고 유익한 강의 잘 들었습니다..
운동에 대한 기초지식을 배워갑 니다..
건강 관련 지식과 생활 습관에 일침에되는 정보들을 많 이 얻을 수 있었고, 교수님 자체가 그렇게 행동으로 옮 기시는 분이라 신뢰가 갔다..
편하고 좋았어용.
없습니다..
교수님이 상당히 재밋게 수업하시고 지금까 지의 교양시간운 매일 잣는데 이번 결혼과가 정은 잠을 잘수가없엇다 너무 유익한 교양이 다.
교수님 감사합니다.
다른강의에 비해 학생들과의 소통 이 많았던거 같고, 흥미를 유발하 는 수업이 되었던거 같다..
배우고싶었던 것들을 재미있고 쉽게 잘 알려주셔서 잘배웠습니 다^ㅡ^ 교수님 짱짱.
교수님이 너무 좋으시다. 수업 도 귀에 쏙쏙들어오고 딴짓도 안 한다. 수업내용의 질도 좋고 최 고인것같다.
수업 방식이 집중도 잘 되고 흥미로워서 관련 지식을 잘 습득할 수 있었다.  과제와 시험도 적절하였고 강의 시간도 잘 지켜져서 추천할 만한 수업이 었다..
한학기동안 수고 많으셨습니다  수업은 정말 공평하고 재미있었 습니다.
좋은내용으로 다른학생들에게 추 천하고 싶다.
결혼과가정 수업은 정말 재미있고 유익한 시간이였습니다.
따봉 드립니다 교수님 좋아요.
지루하지 않고 재밌게 다음 수업 이 기다려지게 수업을 해주셔서  감사합니다.
현재 강의도 괜찮습니다. 열정적 이십니다..
재미있는 강의 감사합니다. 강의 시간이 지루하지 않고 재미있었습 니다. 고생하셨습니다..
학생들이 너무 많아서 교수남 목 소리가 잘 안들린다..
강의의 장점은 교수님이 정말 이 쁘시다는 것. 강의의 개선점은  영상들이 너무 오래되었다는  것. 마녀사냥과 같은 최근영상 을 많이 보여주셨으면 좋겠다..
수업이 지루하지않다..
강의재미있어요.
마지막시간에 보여주신 영화 너무슬펐어요...
강의 중간중간 나 자신에 대해 알 아갈 수 있는 검사들이 흥미있었 다..
다양한 수업내용으로 재밌는 강의 였습니다. 1학기 도중에 여자친구 가 생겨 결혼과 가정이라는 과목이  많이 도움이 되었고 중간중간 여자 친구를 도강시켰습니다..정말 좋은  강의였습니다 ㅎㅎ.
매우 유익하고 좋다.
수업 집중이 잘됐다..
교수님과 상호작용이 너무 잘되서 좋습니다..
재밌습니다!.
시간 가는줄모르고 즐거운마음으로 수 업을 해서 많이 배운것같다..
즐거운 분위기에서 수업을 할 수 있었 고 재밌었다..
재밌습니다 흥미가지고 다음에 도 꼭 듣겠습니다.
어떠한 일을수행하기에 정확한 의사결정을 할수있게 되었다.
성심성의껏 잘 가르쳐 주셔서 감 사할 뿐입니다..
수업을 PPT로 진행했으면 좋겠습 니다 교수님의 필기를 받아 적기 가 너무 힘듭니다.
발표과제를 친한 학우들에게 점수를 더 잘주는 식의 불공평함이 있었던거  같아 다음학기부터는 수정하셨으면 좋겠습니다..
감사합니다.
교수님이 수업 진행을 쉽게 잘해 주셔서 좋았다..
저는 타 학과 친구를 통해 먼저  교수님에 대해 접했는데 친구의  말처럼 설명도 자세하고 수업도  무척 잘 해주셔서 한 학기동안  잘 들었습니다. 감사합니다!.
수업을 들으며 교수님이 준비하 여 오셨다는게 느껴졌습니다.
글씨가 잘안보여요.
교수님 한학기 동안 고생 많으셨 습니다. 저는 졸업이지만 후배들 에게 지금처럼 좋은 가르침 부탁 드립니다..
교수님께서 학우들에게 매우 열정 적으로 가르치시는 모습이 좋았습 니다 비록 시험은 못봤지만 다른  전공이든 교양이든 이 교수님 같 으셨으면 좋겠다고 생각합니다.
열정과 성의있는 한학기간 강의였습니 다..
성심성의껏 잘 가르쳐 주셔서 감 사할 뿐입니다..
조직을 활용하여 리더가 되는 요소를 배우는데 도움이 되었다.
한학기동안 정말 많은걸 배워갑니다  교수님 !! 다음 학기에도 잘부탁 드립 니다 !.
지금 이대로 만족합니다..
유익한 시간이였다..
강의내용 만족합니다.
좋은 강의 감사했습니다..
아직도 무슨 수업을 하였는지 이 해가 잘 되지 않습니다;;.
감사합니다..
교수님의 설명이 무척 자세하고  쉽게 설명해주시려고 많은 노력 을 하셨습니다. 과목 특성상 다 소 헷갈리고 어려운 부분도 있 어 호불호가 많이 갈리는 과목이 지만 저는 통계를 더욱 이해할  수 있어 즐거웠습니다!.
열심히 가르쳐 주시려는 모습이  좋았습니다 하지만 수업내용과  관계없는 이야기가 다소 많았던  것 같습니다.
수고하셨습니다.
어렵다 진짜 쉽게 설명 해주셨음 한다.
학생들을 열심히 가르치시는 모습 은 보기 좋았으나 인신공격하셨던 게 마음에 크게 걸렸었습니다.
굳이 이과목을 배워야되나 싶다.  다른과목으로 대체했으면 싶기도 하다..
앞에 앉아도 칠판에 필기하는게  하나도 안보였습니다..
내용 이해가 너무 힘듭니다 제 가 보기에는 시험의 페이지수를  줄이고 3학점씩 2개로 나눠서 자 세하게 하는게 더 좋을 것 같습 니다.
문제가 어려웠습니다ㅠㅠ.
생각보다 어려웠다..
교수님께서 한명한명 정확히 잘  알려주신다..
강의내용 만족합니다.
경영에 대하여 세밀하고 심도있 게 배워서 다른분야에 활용하는 데 도움이 되었다.
성심성의껏 잘 가르쳐 주셔서 감 사할 뿐입니다..
학생들을 잘 이끌어주셨습니다!.
sdfsdfsDVsd.
이번 학기에 주 교재가 바뀌어  선배들에게 들은 방식과 다른 방 식으로 수업이 진행되었지만 나 름 유익한 수업이 되었다..
진도를 조금만 빠르게 나가주시면 좋 을것 같고, 발전회계와 성장회계의 경 우 설명이 부족하여 약간 이해하기가  힘들었습니다..
ppt과제로 인해 발표의 자신감이  생겼습니다. 감사합니다..
내용이 어려운 편이고 수업을 하 는데 너무 지치는 느낌이었다.  쉬엄쉬엄 하셨으면 좋겠다..
교수님의 수업에 대한 열의가 매우 돋보입니 다.
토론과 공부내용 자체가 알차서  정말 들어보라고 권하고 싶은 수 업이다.
한학기동안 감사합니다.
강의를 재미있게 잘 하신다..
전공을 배우면서 응용해보지 못하였던 수학 적 사고를 생각해볼 수 있고 이를 화학에  적용시켜봄으로써 흥미를 높히며 전공 공부 에서 사고를 할 수 있는 범위가 다양해질  수 있는 전공이였습니다..
학생과 소통하면서 강의를 하셨 의면 좋겠습니다..
수업시 말과 진도가 너무 빨라요.
교수님 말씀이 너무 빠르셔서 수 업을 잘듣지 못했습니다. 처음에 애들이 빠르다고말했을때 초반에 맞춰주시다가 시간이가 면 다시 템포가 빨라지세요ㅠㅠ.
출석체크 나중에 하거나 안하십 니다 출석체크도 성적의 하나입 니다 수업 안듣는 아이들이 마지 막 출석 불러주는 시간에 와서  출석 체크를 하는 것은 정확한  시간에 수업들으러 오는 아이들 에게 실례인 잘못입니다.
강의하실 때 말씀하시는 속도가  너무 빠르고 버벅거리셔서 알아 듣기 힘들었습니다. 가르치시는  수준에 비해 시험문제가 어려워  힘들었어요.
진도가 빠르다기 보다는 말이 너 무 빨라서 이해가 안된다..
수업시간에 학생들 왔다갔다 하는것에 대해 주의를 주셨으면 좋겠습니다.  다른 학생들 수업참여에 방해가 되는것같습니다..
교수님께서 쉽고 재미있게 설명 해주시려고 노력하시지만 말이  너무 빠르셔서 알아듣기 어려웠 다. 말이 빠르시고 급한게 느껴 져서 말을 번복하시는 경우가 있 고 그럴 때 뭘 이해해야 하는  지 혼란스러웠다..
교수님 말씀이 너무 빨라요...
교수님 말씀이 너무빨라요.
강독모임이 매우 재미있었습니 다. 수업시간에 강독을 하면서도  몽룡이가 매우 미웠지만 원서를  읽게 된 좋은 경험이었습니다.하 지만 시험문제가 너무 애매하셨습 니다. 당황스러웠습니다 ㅠㅠ.
교수님 ㅜㅜㅜㅜ 이 강의 말곤  다른 강의에서 봴 수 없는건가 요? ㅠㅠㅠㅠ 꼭 책 다 읽어볼게 요!!!! 감사했어요!!.
시험 볼 때 문제에 오류가 있는  것과 같은 질문 아닌 답과 관련 된 질문은 하지 않도록 하고, 그 에 대해 힌트를 주지 않는 것이  좋을 것 같습니다..
재미있었어요.
강의시간마다 그래프와 같이 알려주셔서 이 해가 쉽게 강의 해주신점이 좋았습니다.
다른거 시험봐서 시간뺏지말고 본 강의만 하자.
수업내용이 다소 어렵습니다..
공공경제학을 배우면서 스스로가  경제감각이 얼마나 떨어져는지를  알수 있었으며 앞으로 내 자신부 터 가계부부터 작성하여 집안의 경 제부터 실천할수있는 계기를 마련 하겠다..
수업보다는 중간 및 기말고사시  시험문제가 너무 많은 것 같습니 다.  (논술 1, 서술형 5문제 입니 다.).
수고하십시요.
수업내용이 학생들에게 이해가  가지 않게 이야기함..
집중이잘되게즐겁게수업을주도하셔서좋았습니다..
과재가많았는데 많은민큼 도움이 ？獰楮？.
전공에 알맞은 수업방식으로 열 심히 해야겠다는 생각이 들게 여 심히 강의하신다. 수업 외 적으 로도 진로 상담도 해 주실 정도 로 학생들과의 교감이 좋다..
많은것을 알려주시고 굉장히 많이 배웠기때문에 다음학기에는 더잘할수있을것같습니다 감사합니다.
이해도 상승.
자신의 제자를 정말 자식처럼 생각하 고 잘되도록 이끌어주시는 교수님이십 니다.
교수님 개선사항 없습니다. 한학기동안 감사했습니다~.
과제도 줄여주시고 진로상담도 언제든지 해주셔서 좋았습니다.
수업 진행의 이해를 할 수 있도록 1:1 학생과의 소통을 통해 재밌 는 수업을 하였습니다.
감사합니다.
강의 제목에 맞게 적절한 내용과  교수님의 강의센스로 많은 것 을  배우고 갑니다..
강의너무 재밌었습니다.  흥미로운 부분도 많았고 일상생활에 그냥 지나 칠것들을 알수있어서 재밌었습니다..
지루하지 않고 유쾌한 수업이였습 니다..
실습비가 지원되지 않음에도 불구하고 교수 님께서 직접 준비물을 준비하여 보여주셔서  이해가 잘 되었다..
실험?같은 것을 해서 재밌어요.
흥미로운 주제로 강의를 진행하 여.
한 학기 수고하셨습니다 즐거운 여름 보내세요.
수업이 편해서 좋습니다.
너무 잘 들었습니다.
교수님의 융통성이 최고입니다..
중간고사때 이미 한번 보인 실수 가 있었기에 시험방법이 매우 아 니다 라는것을 벗어날 수가 없었 고 나머지는 이상적인 강의였다.
부담없고재미있는내용이라편하게들었다.
교수님이 재미있게 가르치실려고  노력하고 실제로 수업이 재미있습 니다.
ppt자료에 영문이 나오는데 이해하기가 조금 난해하였다. 수업의 몰입도가 많이 떨어지는 편이였다..
한 학기동안 수고 많으셨습니다~.
일상 생활에 있는 과학에 대하  잘 알 수 있고 내가 모르고 있던  내용을 알 수 있다..
진짜 재밌었네요. 후배한테 추천 할게요..
정말유익한 정보이고, 강의도 정말 재밌다..
교수님이 제일좋았습니다.
굉장히 즐거운 수업이었습니다. 교수님의 다른 수업도 또 들어보고 싶네요 교수님의 다른 수업도 또 들어보 고 싶네요. 한 학기동안 흥미롭고 도 즐거운 수업 진심으로 감사드 립니다..
재미있습니다..
좋은강의 감사합니다.
가르쳐주셔서 감사합니다..
교수님의 자세한 설명과 다양한  매체를 활용한 수업, 그리고 간단 한 실험을 통해 이해가 쉬워 과학 에 관심이 없더라도 누구나 재미 있게 들을 수 있는 강의입니다. 강의명대로 생활속에 어떠한 과학이 숨어 있는지 배우는 과정이 정말 재미 있었습니다 강의명대로 생활속에 어떠한 과학 이 숨어 있는지 배우는 과정이 정 말 재미 있었습니다..
굉장히 재치있고 재미있게 수업을 해주셨다. 다음학기에도 다른수업 이 있으면 들을예정입니다~.
대학교 교양과목으로써 매우 적 합하고 훌륭한 수업이라고 생각 합니다. 개선할점은 강의실을 학 술정보원 6층이 아닌 기존에 이 용했던 동악관 2층으로 변경했으 면 좋겠습니다. 감사합니다..
흥미로운 강의다.
교수님 강의가 아주 재미있고 이해가잘된다.
수업이 재미있고 영상물을 활용 해 질리지가 않았다.
교수님의 실험정신이 투철하십니 다..
강의주제들은 재미있습니다 교수 님도 유쾌하시고 다만 내용들이  좀 어려운내용들이 많은거 같아요.
어려운 내용도 간혹 있지만 재미있는 과목이다..
평소 시사상식 중  궁금했던점이  많이 해소 되었었고 수업이 아닌  대학강의가 어떤것인지 보여주셔 서 너무 감사합니다!!!!!!.
실생활 속 응용이 가능한 과학적  지식에 대한 알찬 강의 입니다.
전문지식과 상식을 깊고 넓게 쌓을 수 있음에  만족한다. 그러나 교양과목이라 하기에는 전 공과목보다 공부할 양이 많아서 힘들다..
교수님 감사합니다 ㅎㅎ.
실생활관련된 매주주제랑 수업이  재밌었어요.
매시간 과학과 생활 프린트를 나 누어 주어 학생들이 시험볼때 편 리하게 했으면 좋겠습니다..
감사합니다..
감사합니다!!.
한학기에 끝내기엔 내용이 너무 많습니다.
평소 우리의 소비행동을 통한 예 를 활용한 강의 진행으로 수업 참 여와 이해에 도움을 주었습니다..
강의의 장점: 교수님이 수업자료 와 수업을 정말 많이 준비하시 고 저희들을 공부하게 하시려고  노력하셨다..
고생하셨습니다.
생소한 용어가 많았지만 이해하기 쉽도록 설명해주셔서 감사합니다!.
내용이 조금은 어려울 수도 있었지만 알기쉽게 설명해주셔서 오히려 너무 재밌는 수업이 된 것 같다..
고생많으셨습니다 교수님!.
관광경영에 대해 알수있었습니다..
교수님이 쿨하시다.
원서수업을 함으로써 영어로 관 광을 공부할 수 있어서 좋았습니 다..
없습니다..
재밌는 강의 감사합니다.
수업방식을 바？f으면 좋겠습니다. 수업시간 이내에 그 주 내용을  다 나가지못하였다면 다음시간에 이어나가야 한다고 생각하지 만 전혀 그렇지않았습니다.  1시간이내 수업이 끝나는 경우는 적 절하지 않았다고 생각합니다..
많은 학생들이 수업에 집중하지  못했지만 개인적으로는 가장 의 미있던 수업이었습니다.
영어원서교재가 너무 어렵습니다.
교수님이 학생들과 잘 어울리셨습 니다.
죄송합니다.
책이 영어로 안되어잇엇으면 좋 겟다.
마케팅에 대해 잘가르쳐주시며  책에 없는 내용또한 설명을 잘해 주신다..
여러가지를 예를 통해 설명해주셔 서 이해하기 쉬웠습니다..
교수님께서 진도를 잘 맞춰 주셨고 수 업에 대한 이해도를 높게 해주셔서 수 업이 즐거웠습니다..
시험문제가 너무 어려워요...
교수님께서는 핵심내용을 더 잘  이해할 수 있도록 경험이나 재미 있는 예시를들어 설명해주시는 데 유익한 정보들이 많아 흥미롭 게 항상 수업내용을 공부할수있 었습니다 ㅎ 근대 쉬는시간좀 주 세요ㅠㅠㅠ.
출석을제대로하지않아재끼는학생 이많음.
유쾌하고 재밌는 수업이였습니 다. 교수님께서 너무 신세대 이십 니다.
재미있긴 하지만 관광이라는 교양 과목 자체가 재미가 없네요...
교수님이 재미있게 수업해주세요.
여행 계획을 어떻게 자야할지 알 게 되었다..
교수님께서 열정적으로 가르쳐 주 셔서 수업 듣는 게 너무 재미있었 다 레포트 쓰기도 새로운 경험을  한 것 같아서 좋았다.
마이크가 잘안되서 아쉬웠습니다..
교수님이 굉장히 재밌게 수업을 하셔서 즐겁게 공부했습니다.
책에 박힌 내용이 아닌 경험 등으 로 설명하되 주제맞게 진행해.
관광교수님이신 한승엽교수님께서 수업을 재미있게 진행하여주신다..
학생들과의 의사소통이 잘 되고  수업 내용을 기억하기 쉬워서 좋 습니다..
교수님이 매우 재미있으시고 시 험은 좀 어렵지만 배려심이 많으 셔서 너무 좋았다 한번밖에 못듣 는게 너무 아쉽다.
교수님이 매우 쾌활하시고 즐거운 수업이여서 집중이 잘되었다.
교수님이 재미있고 신세대이신 게 장점이다. 많이 웃을 수 있었 던 수업이였다..
교수님의 저희와 소통하고자 노 력하시며 지식전달을 위해 노력 하셨다. 사소한 부분까지 세세하 게 알려주시고자 하는 모습에 감 동받았습니다..
교수님께서 수업을 재밌게 강의해 주고 알차고 실생활에도 도움이  되며 이로운 정보들을 위주로 수 업해주시니 공부에 의욕이 생기 고 열정을 가지게 됬습니다.
수업속도는 약간 빠르지만 학생 들과 소통하려는 모습이 보기 좋 았습니다..
관광에대한 전문적인 지식을 얻을 수 있다는 장점이 있다..
수업 진행을 하시며 재미나게 설 명해주셔서 수업 듣기에 재밌었 고 이해도 쉬웠다..
학생을 이해시키는데 많은 노력을 하심.
출석제발 화요일은 첫수업때 불러 주세요 두번째수업때들어오니까  다들 두번째수업에오더라구요.
한 학기동안 강의 잘 들었습니다! 강의 들으 면서 재밌게 공부했던거 같아요! ㅎㅎ 항상  건강하세요~~!.
수업을 듣는 학생이 많았는데도  학생들에게 관심 가져주시고 기억 해 주셨습니다. 수업 내용도 알차 고 좋았습니다..
수업 내용이 재미있고 유쾌합니다.
교수님께서 지루하지 않게 강의 를 잘 해주셨습니다.
교수님의 경험담이 어우러져 수업이 매우  흥미로웠습니다..
수업은 흥미로우나 가끔 어려운  개념들이 등장하여 혼란스러울 때 도 있었습니다. 어려운 개념들을  좀 더 쉬운예를 들어 설명해주셨 으면 좋을 것 같습니다..
수업의 태도나 학생들의 수준향상 이 되는 강의가 되었으면 좋겠습 니다..
한승엽 교수님 너무 재밌으시고 쉽게 잘 설명해주심.
관광에 대한 개념을 흥미롭게 설 명해주셔서 수업을 잘 들을 수 있 었습니다. 감사합니다!.
교수님께서 굉장히 다양한 방법 으로 학생들의 집중을 높여주셨 다..
교수님이 유쾌하셔서 강의가 재밌다.
과제, 수업내용 모두 좋았다..
한 학기동안 고생하셨습니다!!.
가끔 교수님의 장난스런 말이 여 학생들에게 불쾌감을 주실 때가  있습니다. 하고싶은 말씀이 있으시면 따로  불러서 말씀을 해주셨으면 좋겠습 니다..
학생들과 소통하시고 기억해주시 는점이 굉장히 인상깊었습니다.  또 점수를 공개적으로 말씀해주셔 서 피드백이 가능한점이 좋았습니 다! 늘화이팅하세요!.
항상 학생들을 위해 힘써주셔서  감사합니다..
교수님감사해여.
달달 외워서 공부하는 방식이 아 닌 이해하고 이를 응용할수 있 는 공부를 하여 공부하기에도 수 월하고 지식습득에도 유용합니 다..
한승엽 교수님의 지루하지 않은  강의,.
그동안 감사했습니다..
1학기 동안 감사했습니다.
이 수업을 통하여 내 전공과 관련된 정보를 많이 알게 되고 취득 했으며 내 전공을 위헤 앞으로 어떤 내용의 수업을 듣고 어떤 내 용을 위주로 공부해야하는지 알게 되었다..
없습니다..
관광의 전체적인 내용을 알 수 있 었습니다..
수업이 재미있었습니다.
한학기내내 좋은 강의를 들을  수 있어서 너무 좋았습니다.
없습니다..
수업내용을 모르겠다..
강의가 흥미롭다.
감사합니다.
아주 좋은 수업이였습니다.
교수님이 설명을 제일 이해하기 쉽게 잘하셔 서 좋았습니다..
진짜 열심히 가르키셨긴했는데 뭔가 어렵 게 나온다 ㅠㅠ.
교수님이 어려운 용어도 이해하 기쉽게 설명해주셨고 수업이 재 미나서 좋았다..
강의 계획서대로 강의가 진행되 어서 좋았고 교수님이 해당강의 의 요점을 잘 정리해 주셔서 강 의가 더욱 좋았습니다..
재미 있었습니다.
수업의 내용은 흥미로웠으나 흐 름이 너무 왔다갔다하여 배우는  내내 혼란을 느꼈습니다 책의 페이지를 먼저 설명해 주신 다음 설명하거나 책의 순서대로  설명해 주셨으면 했습니다.
발표수업은 앞으로 살아가는데  있어서 큰 도움이 될 것이라고  생각합니다. 교수님 감사합니다..
교수매체를 이용하여 발표를 하 고 수업을 하는것이 준비는 힘들 었지만 보람있고 좋았던거 같습니 다..
학생에게 틀린부분을 지적하였으 면 왜 틀렸는지 알려주셨으면 좋 겠어요.
좀 더 쉬운내용으로 가르쳐주셨으 면 좋겠다..
수업 진행 방식의 지루한 부분만을 약 간만 보완해주신다면 정말 좋은 수업 이 될 것 같습니다!.
말하면서 예시를 들어주는 방식 이 이해하기 편했다.
수업이 재미있다..
1학기동안 감사했습니다..
교수님이 너무 재미있으시고 이 해하기쉽게 설명해주세요.
교수님께서 이해가 잘 가도록 설 명해주신 점이 좋았습니다..
수강인원이 소수이다 보니 큰 강 의실이 아닌 곳에서 강의를 듣게  됬는데 그로인해 교수님과 처음보 는 학생들과 더욱 더 친밀감을 형 성할 수 있었고 이는 학업 성취 에 큰 도움이 되었습니다..
교과내용을 전혀 모르는 학생들이 발표수업을 하는 방식이라 대부분이  발표가 미숙하여 충분한 설명이 부족하고 교과내용 내에서 중요도를 구 분하기 힘듭니다. 교수님의 설명이 가미되었으면 합니다..
교수님께서 예를 들어 설명해주 실 때, 그리고 수업에 대한 내용 을 보충해주신 것이 좋았습니다..
교수님 ㅜㅜㅜㅜ 이 강의 말곤  다른 강의에서 봴 수 없는건가 요? ㅠㅠㅠㅠ 꼭 책 다 읽어볼게 요!!!! 감사했어요!!.
객관식 문제보다 서술형 시험을  더 지향하는 바입니다^^ 한학기 동안 감사했습니다.
학생들이 발표를 하고 부족한 부 분을 교수님이 설명해주시는 방식 의 수업은 처음이라 조금 어색했 지만 재미있었다..
학생들이 수업을 직접해보고 부족한 점이나  개선점들을 교수님께 지도 받을 수 있어 좋 았습니다. 감사합니다..
학생스스로 강의하는 방식으로 했 지만 교수님의 개입이 너무 자주 있어서 흐름이 많이 끊길때가 있 었다..
교수님께서 아이컨텍을 하며 수업 을 하셨던게 집중력 향상에 매우  큰 도움이 되었다. 또한 수업내 용 뿐만 아니라 실제 학교사정과  우리나라 교육에 관한 좋은 말씀 을 많이 해주셔서 정말 좋았다..
수업이 아주 좋았습니다. 다음 학기에는 더 열심히 하도록  하겠습니다..
고생하셨습니다!.
한 학기동안 감사했습니다..
1학기 동안 가르쳐주셔서 감가합니다.
한학기동안 고생많으셨습니다.
교수님께서 학생들의 눈높이에 맞 게 강의해주셔서 좋았습니다..
이해하기 쉽게 알려주셔서 더욱더 관 심 있게 수업에 임하고 공부하였습니 다..
학생들의 이해를 돕기 위해 어려운 수업내용 일 수도 있지만 교 수님의 재량으로 쉽게 가르쳐 주셨습니다.
과제에대한 풀이를 보강을 통해서라도 설명을 듣고십습니다 수업시간에 배우는것 보다 난이도가 높아 정답이라는 확신을 얻고싶습니 다..
한학기동안 감사합니다~!!.
시험의 분별력 증강.
좋은 강의였습니다..
적극적으로 학생과 상호작용을 하 심으로 수업을 이끌어주셔서 너무 나 흥미롭고 유익한 시간이 되었습 니다!.
시험공부를 하면서 교수님의 수업방식과 과 제가 정말 꾸준히 공부를 할 수 있게 짜여 졌다는 것을 느꼈습니다. 틀린 대답을 했을  때 조금 민망한 것만 빼면 이번 학기 수강 한 과목중에 가장 만족스러웠어요..
장향실 교수님 수업이 대체로 그 렇지만 수업내용의 설명 이해가  매우 쉽다. 조별과제가 없어서 좋 았다..
수업의 내용과 질 정말 좋았습니 다. 유익한 수업감사했습니다!!!.
강의가 연달아 있는 날에 과제 가 생기면 힘들긴 했지만..  요점정리 과제가 머릿속에도 깊 이 기억되고 시험에도 많은 도움 이 되었습니다. 감사합니다..
처음에는 마치 철학 수업 같아서  국어의의미라는 것을 이렇게까지  깊이 연구할 필요가 있을까 했 다. 그러나 배우면 배울수록 유익 한 부분이 많았다. 재밌는 수업  감사합니다..
학생들에게 사랑과 관심으로 대 해주신다..
존경하는 최동권교수님 사랑합니 다.
교수님께서 유쾌하게 강의를 이 끌어가신것 같습니다..
최동권 교수님 수업은 다음 학기에도 또 듣고 싶음.
교수님 너무 재밌고 수업 너무잘 하세요.
교수님께서 매우 재치있으셔서 수 업에 임하기가 쉬웠다..
항상 학생들의 사정을 우선적으로 배려해주 시는 모습을 보고 너무 존경스러웠고 감사했 어요. 최동권교수님이 제일 좋아요정말!!.
교수님의 학생들을 배려하는 수업방식이 너무 좋습니다.
강의들 중 드물게 재미있는 강의 라는 것이 최고의 장점입니다..
학생들과 소통하며 수업해주셔서  눈높이에 맞게끔 잘 지도해주시 고 재미있고 유쾌한 수업이 되었 다..
학생들에게 음료수를 돌리고 나 서 결석을 출석으로 인정해준다 는 식의 장난 같은 출결지도는  정상적으로 출결한 학생들에게  불쾌감을 주었으며, 굉장히 부조 리하다고 생각됨. 이런 방법으 로 출결을 인정해주게 되면 이  강의는 나오고 싶으면 나오고 안 나오고 싶으면 안나와도 된다는  강의로 밖에 여겨지지 않는다..
교수님께서 학생들에게 꾸준한  관심과 흥미를 유발해 주시며 매 우 이해가 가기 쉽게 이해를 도 와주시면서 강의를 해주셨다.
교수님이 유쾌하시다. 수업 하 실 때 수업과 관련 없는 말을  좀 하신다..
강의 시간에 불필요한 이야기를  하는 시간이 굉장히 빈번하게 나 타난다. 3번째 줄 이후에 앉은 학 생들과는 소통이 이루어지지 않으 며 집중이 되지 않는다..
수업이 즐겁고 유익하였다.
교수님께서 열정이 있으셔서 좋 다..
수업을히며 느낀것은 학생과의 아쉬운 의사 소통방식.
박길상 교수님께서는 매 강의마 다 열정적인 강의를 해주셨고,  어려운부분은 학생들이 이해하 기 쉽게 셜명을 해주셨다..
매 수업시간 과제하는것이 흥미 로웠습니다.
박길상교수님 감사합니다..
무역 경영에 대해 배울 수 있어서 좋 았다..
학생들과의 호흡을 중요시하여 집중도를 높여주셨습니 다.
상당히 교수님께서 학생들과의 커 뮤니케이션을 하고자 하지만, 이 를 서포트해주는 하는 학생들의  학구열이 부족하다..
교수님만의 강의 노하우와 학생 들에게 선질문 후 답을 알려주시 는 방식이 좋았습니다..
좋은수업인거같습니다.
adfSDF.
정석대로의 수업이 좋았다.
너무 얕게 수업을 진행한다..
한 학기동안 수고하셨습니다 감사합니다!.
딱 좋습니다..
몸이 좋지않아 이번 학기 성실히  참여하지 못했지만 매년 한과목 은 박길상 교수님 보는데, 중간중 간 예를 드는게 참 재미있었습니 다..
무역에 문화와 환경에 대해 배울 수  있어서 좋았다..
교수님의 건강이 가장 걱정 되었다 ..  저에게 기도해달라는 말씀 하실때 울컥했다  그 외에 박길상 교수님의 수업 스타일은 저와  매우 잘 맞아서 즐거웠다.
국제기업이 되기위한 조건과 우리나라의 기 업들의 해외 진출하는 방법에대해 알게 되었 다.
건강하셨으면 좋겠습니다.
감사합니다.
교수님의 실무 노하우와 적절한  사례등을 통해 많은 것을 배워가 는 시간이였습니다..
한학기 고생많으셨습니다. 다음학기에도 잘부탁드립니다..
감사합니다..
유익한 시간이었습니다. 배운것도 많았고 지 식이 쌓일수 있던 수업이었습니다..
한학기동안 유익한 시간이었습니 다. 고생많으셨습니다^^.
교수님 수업 너무나 이익하고 좋습니다.
NCS기반 무역실무에 대해 실무적으로  배울 수 있었습니다..
교수님 수업은 처음에는 어렵지만 학기가 끝 날쯤이면 저에게 남는갓이 많아서 너무 유익 한거같아요~!4년동안 가르쳐주셔서 감사합 니당.
결과 적으로 도움이 제일 많았던 과목 이였습 니다!.
전반적인 무역실무에 관한 지식 을 배울 수 있어서 좋았습니다.  감사합니다..
실무적인 내용을 콕 찝어서 잘 강 의해주셨습니다..
실무에서 사용 할 수 있는 정보와 지식을 배 울 수 있어 너무 좋았습니다. 가끔 교수님께서 말이 빠르셔서 따라잡긴 힘 들지만 수업 자체는 너무 재밌었습니다.
실무적으로 도움이 되는 내용들이  많아서 도움이 됐습니다.
한 학기 동안 좋은 수업 해주셔 서 감사합니다..
작년보다 교수님이 3학년이라 그 런지 꾸짖음보다 조언을 많이 하 셨고 신문을 많이 읽고 세상을 보 는 시각을 넓히라 하여 감사했습 니다. 박대기기자의 어머니는 진 실을 알고싶다면 영자신문을 읽도 록 영어공부를 하라했다는 글을  본 적이 있는데 우리나라는 진보, 보수간의 갈등이 큰만큼 신문을  객관적으로 보는눈도 길러야겠구 나 싶었다..
즐거운 강의였습니다 !.
수업할때 학생들과 소통하는 모 습이 보기 좋았습니다..
책에 나와있는것들을 자세하게  알려주셔서 좋았습니다..
명창식교수님 감사드립니다..
교수님이 휴강을 하면 미리공지를 해주어야하는데 항상 조교가 올라와서  휴강인걸 알려준다 그것도 수업시간이 지나서 알려준다.
마이크를 조금 더 활용해 주셨으면 좋겠습니 다.
불미스러운 일이 있었지만 당담교 스로써 책임감을 가지고 해결을  하시는 모습이 교수로써 모범이  되는 모습이였다고 생각함.
교수님 덕분에 더 흥미를 갖고 열 심히 할 수 있게 되었습니다!!!감 삼합니다 ㅎㅎ 분홍스카프 짱 잘 어울리세요 !!!!!!.
교수님 너무 좋아요ㅎㅎ.
교수님이 넘나 좋습니댜♥.
책상이 블편함.
머리속에 쏙쏙 들어와서 좋았습니 다.
시험이 어렵습니다..
교수님께서 학생들이 모르겠는  부분을 자세히 설명해주신다..
기초영양학을 잘해놓으면 고급영 양학에 도움될것이다..
교수님 한학기동안 감사했습니다. 시험문제가 다들 많다고 뭐라고하 지만 저는 많은게 맞다고 생각해 요 !...
한 학기동안 감사합니다.
적절한 영상교육과 영어교육이  인상적이다..
영어로 진행되는 강의도 괜찮았던 것  같습니다..
적절한 시청각보조 자료로 수업  흥미도가 상승하였다..
한 학기동안 지도 잘 해주셔서 감 사합니다. 고생하셨습니다..
실무를 접하는 교수님의 지식이  학생들이 이해하는데 도움이 됩 니다..
고생하셨습니다.
교수님께서 현직 변호사로서 조언을  많이 해주셔서 도움이 많이 되었습니 다..
즐거운 수업시간이었습니다*^^* 노동법에 대한 유익한 것을 알게 되어서 좋습니다..
교수님께서 보다 좋은 강의를 위해서 따로 판례 도 준비하여 강의를 하시고 또 학생들을 배려해 주시며 질문에 대해서도 열정적으로 답변해주셔 서 정말 좋았습니다..
적절한 교수방법으로 쉽게 접근할 수 있게 합니다.
질문에 있어서 답변을 상세하게  해주었고 실제사건을 토대로 설 명하여 좀 더 알아듣기 쉬웠다.
좋습니다..
졸업 후 학생들이 실생활에서 발 생할 수 있는 문제를 과목과 연계 해 중점적으로 가르쳐 주셔서 이 론적 학문임에도 불구 많이 실용 적이었다..
담당교수님이 강의를 하시는데 열정이  있으시고 학업과 관련하여 학생들의  고민상담도 해주시는 등 학생친화적인  지도를 하셨습니다..
내용을 이해하기 쉽게 설명해 주 셔서 많은 도움이 되었습니다..
학생들과의 소통이 좋았숩니다.
감사합니다.
한학기동안 고생많으셨습니다 교수님.
농구 기술에대해 많이 배울수 있 었다..
항상 감사했습니다. 많은걸 알려 주셔서 감사합니다..
힘들었지만 싫어하던 농구에 흥미를 가질 수  있는 좋은 수업이였습니다.
시합을 더 많이하면 좋겠습니다.
실습수업이 많아서 배울점을 몸 소 배울수 있어서 정말 좋은학습 이었다. 대학수업은 이론수업이  많아서 조금 아쉬웠는데 이번수업 은 실습이 많아서 좋았다.
시험문제지 글씨가 너무 작아서  보기 힘들어요..
많은 실습을 통해 졸업 후 실무적응능력에 도 움이 될것같다.
많은 것을 실습을 통해 배울 수 있는 장점이  있어서 좋았다..
단체급식을 강의하면서 영양사의 업 무를 어떤식으로 해야되는지 알수있 어서 좋았습니다. 한학기동안 감사 했습니다..
시험이 어려웠다.단체 급식이면  객관식은 그렇다고 쳐도 서술형 이 다 계산하는 문제만 나와서 스 트레스를 받았다. 단체급식에 관 한 공부보다 계산 푸는 문제를  더 많이 연습 한거 같은데, 통계 시간도 아닌만큼 전공에 관한 문 제를 내주셨으면 좋겠고, 서술형 은 계산문제가 아니라 단체급식 에 관한 문제를 서술하는 것이면  더 좋을거 같다..
좋았습니다!.
이번학기중 가장 좋았던 강의.
교수님께서 친절하게 설명해주셔 서 좋았고, 다만 휴강이 많아서  그 점은 안좋았습니다..
기말시험이 집어주신문제와는 많 이 다르게 나온것 같습니다....
수업내용과 질의응답 등 잘 가르 치셨지만 휴강이 조금 있어서 내 용에 대한 지식과 이해를 더 배 울수있는것도 못배워서 많이 아 쉬웠다..
제발 휴강이면 하루전에 알려주세요ㅠㅠ.
이 교수님께수업을 받아 본 적 없 다..
노트북 없이도 수업을 할 수 있도 록 진행해 주셨으면 합니다. 강의 가 없을 시 사전 공지 꼭 부탁합 니다.휴강 시에는 과제라도 내주 시기 바랍니다. 또 발표는 몇 퍼 센트 들어가고  평가 기준도 정확 히 가르처 주시기 바랍니다..
교수님이 너무 바쁘십니다.
혼자 강의하시느라 수고 많으셧 습니다..
수업이 누락됫을시 보강을 하엿음 좋겟다.
재미있는 수업 유익한 수업 정 말 감사합니다.
수업 안하지 않음?.
수업은 정말 좋았고 교수님이 바 쁘셔서 많이 뵙지 못했지만 저 도 수업에 참여를 열심히 못했기 에 죄송함이 많이 남는 수업이었 습니다..
더할나위없이 좋은 강의와 풍성 한 학습이었습니다.
정치얘기 좀 함.
화면 많이 보는데 스크린 화질이 좀 아쉬워용.
자유롭게 강의를 해주셔서 힘들지 않고 집중 이 잘 되었다..
수업중 다른이야기가 많다.
영화를 보면서 그 속 내용을 자 세히 알 수 있어 좋았다..
교수님이 강의를 재밌게 하셔서 좋았 다.
수업내용 중 학생들의 이해를 돕 기 위한 수업자료들이 좋았다..
재미있었습니다!!.
나의 관심사의 분야라 흥미를 끌 었던 수업이다..
한 학기동안 감사했습니다! 교수 님 덕분에 대중문화에 대해 좀  더 쉽게 다가갈 수 있었습니다:) 다음 수업땐 지각 안하겠습니다 ㅠㅠ 감사합니다!.
장점은 잡지식상승과 여러문화 특히 음악에 대한 지식이 늘었다.
주저하지마시고 알려주셧으면 합 니다.
강의실 환경을 개선바랍니다.
교수님께서 열정적으로 수업해주 셔서 좋았고, 다음엔 강의실에 서 수업하면 좋으실 듯 해요..
잘가르치신다.
강의실에 에어컨시설이 제대로 이 뤄지지 않아 수업하는데에 지장 을 끼쳤습니다..
쉬지 않고 계속되는 강의에 조금은 힘 들었습니다..
대중문화에 관심이있어 듣게 되었 는데 교수님께서 사례를 들어 재 밌게 설명해주셔서 좋았다..
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다..
너무좋습니다.
이 수업 정말 만족한다 하지만 분량이 너무나도 많다.
영상같은 자료를 보여주면 될것같 다. 너무 큰 강의실에 한글만 띄 운건 아닌것 같다..
강의실이 수업하기 많이 불편했 다..
수업 재밋게 잘 들엇습니다.
집중하기 좋게 수업을 이끌어 주 셨습니다. 그래서 매우 좋았습니 다..
시험난이도조정.
체계적인 수업을 통해 대중문화의 장 단점을 잘알게되고 어떻게 파생된지  알수 있어 좋았습니다..
유현상교수님 감사드립니다.
유익했습니다!!.
정말 열정적으로 강의를 진행하 셨다..
항상 수업하시면서 화도 안내시고 모두에게 친근하게 대해주셔서 감 사합니다..
다양한 수업자료로 유익한 수업 이었습니다.
좀 더 아이들의 흥미를 유발할  수 있는 수업을 해주셨음 좋겠어 요..
강의자료가 잘올라왔고 유명한고전명작영화 를 볼 수 있어서 좋았다. 조별로 질문을 올리는것은 불성실한 조원때 문에 힘들었다. 개별로 하는것이 더 나을 것같다..
언어에 대한 역사, 동영상을 통 해 배운것들 국어라는 것에 더욱  더 깊이 있는 수업이었습니다. 감 사했습니다 교수님.
수업이 너무 지루해요.
수업에 대한 이해도 높았고 교수 님이 학생들을 생각하는 마음이  느껴졌습니다.
수업의 준비를 조금더 했으면 좋 겟다..
중간고사 수업내용은 흥미가많았지만  기말은 흥미가 많이떨어졌음.
취업계로 인해 3주정도의 수업 을 듣지못한것같아 매우 아쉽습 니다. 한학기 너무 고생많이하셧 습니다. 감사합니다.
고등학교때 국어같아서 재밌어요.
수업내용을 대부분 이해를 못하였 는데 다음 파트로 넘어가고 수업 진행이 너무 빨라서 이해하기 힘 들었습니다..
교수님의 센스있는 강의 덕분에 한  학기 동안 얻어가는 것이 많아 아주  유익한 강의였습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
차별이 너무 심하다 차별이 눈에 보일정도.
발표강의 이기 때문에 스스로 지 식을 습득하고 오래 간질 할 수  있다. 창의성을 요구하는 시험과  강의 이기 때문에 창의성을 기를  수 있다. 발표력 향상에도 도움 이 된다. 자료 조사로 힘들다고  생각 할 수 있지만 얻는 것이 많 다. 발표 후 교수님의 조언도 많 이 도움이 된다..
일방적으로 한학생을 편애하시는 저 정말 감동이였습니다. 저만  이렇게 느끼는 것이 아니라 모두 들 공감하고 싫어하고 있습니다. 이런점 유의해주시실.
학점에 대해서는 남녀차별하지 마 세요...사회에서 이미 충분히 차 별받고있으니....
한 학기동안 정말 관심 많았던  폐기물에 대해 배우게 되어 정 말 좋았지만, 제가 수업에 더욱  열정있게 참여했었으면 하는 아 쉬움이 남았습니다. 한 학기동 안 정말 감사했습니다!.
동계분 과제를 시험 전 주에 갑 자기 말씀해주시는건 아니라고  생각합니다..
교수님과의 소통이 자유롭다..
교과서를 그냥 보고 읽기만한다..
학생들과 소통하면서 수업하길..갑자 기 조별발표는 왜하는거며 실험은 정 말 의미없다.
감사합니다.
교수님의 열정적인 지도 방식에  감사했습니다..
시험범위가 너무 넓다보니 공부할 때 힘듭니다.
다른학우들에게도 추천해주고 싶 은 교양과목입니다. 감사합니다..
교수님이 너무꼼꼼하셔서 수업듣기에 너무  좋은 환경이었습니다..
독특한 출석 방식으로 출결 관리 는 다른 수업보다는 정확할 것  같다. 또한 부정 출석자들이 절 대 나오지 않는 방식이라 나쁘 지 않았다. 그러나 이과 계열 과 목이기 이전에 교양 과목이면 조 금 더 설명을 쉽게 해주었으면  좋겠다. 화학식이나 용어 같은 게 나왔을 땐 인문계인 나에겐  상당히 버거웠다..
항상 좋은말씀 해주셔서 감사합니다 교수 님!!!.
교수님이 학생들에게 부담을 안주고 친근하게 대해주셔서 공부하기가 편 했고 강의가 지루하지않아서 좋았습니다.
지금까지 들었던 교양 중에 제일 체계적으로  진행이 되었고, 교수님 강의도 지루하지 않고  재미있었습니다. 한 학기 동안 감사드렸습니 다..
수업을 지겹게 하지않으셔서 재미있게 수업을  들었습니다.
학생들과의 커뮤니케이션을 중요시하는 교수님의 방식이 학습  흥미를 유발시키기에 아주 좋다.
여성을 편애하는듯합니다.
강의자체는 매우훌륭하다 문제는 강의실이다  강의실의 불빛이 너무 어둡고 프레젠터가 잘 나오지 않아 아쉬웠다.
마지막 강의 시간에 해주신 이야기 최선을 다 해야한다는 이야기가 마음에 와닿았습니다  또한 쉬는시간에 강의 난이도는 괜찮은지 무 슨과인지 관심을 가져주셔서 수업받는내내  신경을 많이 쓰시고 쉽게 설명해주시려 노력 하시는구나 느꼈습니다.
생활하면서 생각없이 하였던 환경 에 영향을미치는 행동들에 대해  다시 한번생각할수있는 시간을 갖 는 수업이여서 좋았습니다..
고생하셨습니다!.
듣기 편하고 공부할때에 자료가  풍부하다..
교수님 열정적인 강의 잘들었습 니다. 적극적이신 모습 너무 멋 있었어요~~개건사항은 없습니다..
출석 채크 방식의 허점을 이용해 친구들이 수업을 3분의1 은 빠지고 있 음에도 출석을 한걸로 채크가되고 있음.
교양과목중에서는 가장 흥미로움.
해부 재밌었어요ㅎㅎㅎ.
비록 교생실습으로 2번만 참가 할 수 있었 지만, 학생들이 3번에 걸쳐 해부 시간을 갖 고 각 동물들을 비교하는 실습시간이 수업에 서 배운것들을 직접 눈으로 보고 이해할 수  있어 좋았습니다. 감사합니다..
감사합니다.
실습을 못가서 아쉽습니다.
수업 내용 정리를 잘 해주셨습니 다..
교수님이 중요하게 생각하는 부분 에 대해서 특정 학생을 지목해서  질문을 해보면 어떨까 하는 생각 이 듭니다..
교수님이 지루하지않게 수업해주 셔서 흥미롭고 재미있는 수업이었 다.
강의중간에 옆길로새~~로새로새~ ~옆길로새는 말이 너무많아서 집 중불가.
다른 전공 수업들에 비해 유쾌하 고 내용이 딱딱하지 않았다. 또 한 교수님이 즐겁게 수업을 진행 하려고 많이 노력해주셨다. 마지 막 수업에 집중하지 못해 죄송합 니다. ㅜㅜ.
맨 앞자리에 앉아서 교수님 수업을  듣다가 사설주제로 얘기하는 경우  참여하면서 긍정적인 수업을 하게  됩니다.지식을 쌓는데 좋은 강의라  생각합니다..
만족스럽다.
동양사상의 이해란 과목을 통해 관련된 이론 뿐만아니라 내 자신 이 앞으로 생활하는데 있어 도움 이되는 부분들을 많이 배운거 같 아 좋았던 것 같습니다..
고생하셨습니다..
교수님 설명과 이해도 너무 좋습니다..
책상이 불편함.
동영상자료와 사진을 통해 학생의 흥미를 유발하고 수 업도 괜찮았다.
과목명과 수업계획서에 맞게 수 업을 잘 해주어서 선택의 수강신 청에 대한 후회가 없었음. 또한  학생들이 이해하기 쉽게 잘 풀어 서 설명을 해 주고 영상시청, 이 메일, 과제 등 다양한 매체를 통 해 수업을 진행하여 지루함이 없 었고 흥미로웠음. 만족스러운 과 목이었음..
수고하셨습니다.
계속 복습해 주셔서 어려운 단어도 잘 이해 할수 있었다.
수업을 친절하게 해주시고 시험 또한 난이도 가 적절했다. 교수님이 너무 잘 해주셔서 좋 았다..
영상을 보는 시간에  상당수의 학생이 출석채크만 하고 가버리는  일들 이 다분히 벌어지고 있음 출석채크를 제일 마지막에 하면 될거 같음..
교수님께서 항상 수업준비를 열심 히 해주셨으며 그에따른 저희들 은 열심히 따라갔습니다. 일년동 안 고생하셨습니다. 2학기에도 재 밌는 수업 기대하겠습니다..
선생님의 따뜻한 인품에 감동받았 습니다ㅜㅜ그리고 수업시간에 자 거나 핸드폰하는 학생들을 바로잡 는 모습이 정말 반했습니다ㅎㅎ.
딱히 없음.
교수님이 친절하시고 보강도 잘해 주신다.
교수님의 열정적 강의로 좋은 수업을 들었 습니다..
재밋구, 유익하다. 생각이 변화한 다..
좋은 말씀 감사합니다!.
음 한번쯤 들어볼만한 과목이다. 개선할점 잘모르겠다..
고생하셨습니다..
유쾌하고 명확하며 이해가 쉽게  설명을 해 주셨다..
성심성의껏 잘 가르쳐 주셔서 감 사할 뿐입니다..
마케팅에 대한 새로운 학문을 배 우고나니 차후 사회에 적응하는 데 도움이 되었다.
유익한 시간이었습니다. 가르쳐  주셔서 감사드리고 한 학기 동안  수고하셨습니다~!.
유익하고 재미있지만 어렵다.
학생과의 소통으로 하는 수업이아니라 혼자 만의 수업이라 느꼈고 조별과제 또한 필요성 을느끼지못하였음 진도를 나가고 책을다시펴 보면 남는게 없었던수업.
팀별과제로 인하여 협동심을 기를 수 있었던 수업이었 습니다..
교수님은 너무 좋으시나 강의시간이 지식을  쌓는것이아닌 책읽고 밑줄치는것으로 끝남  시험문제는 누가봐도 중요치 않은걸 내심 타 교수님과 너무 비교됨.
실무에 왜 ppt 수업이 필요한건 지도 모르겠고 수업방식이 별로 였고 추천하고싶지않다..
강의를 하는건지 책을 읽는건지  모르겠습니다. 또한 수업시간도  부족한데 조별발표를 하니 수업 의 집중도도 떨어집니다..
한 학기 동안 좋은 수업 해주셔 서 감사합니다..
책읽기 식의 강의가 오히려 집중 력을 떨어뜨리고 예비군들을 배려 하지 않는 태도에 실망감이 크다..
책에 있는 내용으로만 수업할 것 이 아니고 실질적인 내용과 중요 한것을 체크해주는 핵심강의가 필 요한 것 같습니다..
이 수업에 팀플은 좀 아닌거 같다. 팀플을 하 면서 얻은것이 하나도없고 차라리 그시간에  실무 이론을 자세히 설명들었으면 좋겠다고  생각했다. 책읽기식의 수업말고 자세히 설명 을 해주시면 좋겠다.
수업이 지루하지 않았다..
실무적인 측면에서 좀 더 자세히 배울 수있으 면 정말 좋은 강의이다.
교수님께서 학생들과 대화를 하고 소통이 아 주 잘 되어 너무 좋지만 수업 내용 자체는 이 해가 어렵고 너무 책을 그대로 읽으셔서 배운 다기보단 스스로 공부하는 기분이었습니다.. ㅜㅜ이해가 되지 않은 상태에서 시험범위는  너무 광범위하여 조금 힘들었습니다.
편안하게 물어보듯 진행하시는 수 업방식 덕분에 집중하기 쉬웠고  발표때에는 각 조 개인개인 마다  발표할 때의 태도에 대해 평가를  해주셨던게 정말 좋았던 것 같 다..
주관식문제가 너무 외울량이 방 대해서 아쉽다...
이 과목에서 팀플을 왜하는지 모르 겠음.팀플로 인해 지식이 향상된  것 없음.2학년수업인데 너무 4학년 들에게 치중되어있는 것 같음. 너 무 책만 읽고 부가설명이 없어 수 업듣기 어려움..
이 과목을 통해 다른 과목의 기반도  다질 수 있었다.
조별과제에 대한 장,단점을 상세 히 알 수 있었다..
조별과제로 인해 여러 지식을 습득하 였다..
무역에 대한 기본 기식을 배울  수 있어서 좋았습니다. 감사합니 다..
김문희 교수님께서는 매 강의마 다 책만 읽으면서 수업을 하셨 다. 책에 있는 어려운 단어들을  그냥 그대로 넘어가고 하나하나  짚어주지 않아서 이해가 잘 안되 었다. 책에 있는 내용을 그대로  읽으셔서 왜 강의를 듣고 있는지 도 의문감이 들었다..
수업 방식이 조금 달라졌으면 한 다. 서적만으로 이해하기에는 힘 든 부분이 적지 않다..
유익한 시간이었습니다. 배운것도 많았고 지 식이 쌓일수 있던 수업이었습니다..
수업내용에 대해 이해가 가도록  열렬한 강의를 해주셨다.
고생하셨습니다! 김은철 교수님!.
한 학기동안 수고 많으셨습니다..
딱 수업내용 뿐 아니라 관련된 내용도 같이 해주셔서 수업에 많 은 도움이 되었습니다. 또 강의 전에 항상 문자로 교재와 내용을  알려주셔서 감사했습니다.
열정적으로 강의를 하시면서 그  기운이 수강생에게 그대로 긍정 적인 기운을 받을 수 있어서 좋 았습니다..
이 강의를 통해 다양한 작품들을  읽는 법을 배웠고 작품과 사회현 실에 대한 심오한 생각의 기회를  갖을 수 있었다 다른 학생들에게 도 꼭 추천하고 싶은 강의다.
교수님 수업내용이 정말 재미있 었고, 문학에 대한 편견을 많이  깨뜨려주셨습니다.
지루하지 않게 문학을 이해하고 표 현하는 법을 배울수 있어서 너무나  감사한 수업이었다..
너무나 풍성하고 흥미로운 주제 로 좋은 강의를 해주셨습니다.  매 시간 다루는 주제도, 한학기 동안 강의 진행의 흐름도 좋았습 니다..
대학생활 1년반동안 가장 열심 히 그리고 재미있게 들었던 강의 였습니다..
afsdfsdf.
지금까지 들었던 교양중 제일 다 른사람에게도 추천하고 싶은 강의 였습니다. 딱딱한 수업이 아닌 재 미있고 흥미를 유도하는 수업이  좋았습니다. 한학기 고생하셨습니 다!.
과목명과 수업계획서에 맞게 수 업을 잘 해주어서 선택의 수강신 청에 대한 후회가 없었음. 또한  학생들이 이해하기 쉽게 잘 풀어 서 설명을 해 주고 영상시청, 과 제 등 다양한 매체를 통해 수업 을 진행하여 지루함이 없었고 흥 미로웠음. 만족스러운 과목이었 음..
서동수 교수님 수업을 들으면서 정말 많고 다 양한 분야의 교양 지식이  매주 쌓여가는 느 낌을 받았습니다. 장점은  너무나도 많지만  콕 하나 찍어서 말하자면 수업하는 학생들과 의 소통이라고 생각합니다. 지루하지않고 정 말 학생들을 위한 학생들에 의한 강의를 하시 는 느낌을 받았습니다. 한학기동안 감사하고  고생하셨습니다..
최고의 강의였습니다! 감사합니다ㅎㅎ.
진짜 과목명 다운 멋진 수업 해 주셔서 감사합니다. 다소 어려 운 내용도 조금 있었지만 수업 이 정말 알찼습니다..
교수님이 매우 열정적이시다. 학 생들을 좋아하시는게 눈에 보여 서 보기 좋았다. 살면서 꼭 도움 이 될 것 같다..
문학작품을 직접읽을수있는 기회가 제공된것 이 너무좋았습니다..
교수님께서 정말 편안하게 수업 을 잘 이끌어주셔서 정말 좋았습 니다..
서동수 교수님은 진리입니다.
문학과는 거리가 멀어서 조금 겁이났지만 교수님의 흡입력있는 강의로 정 말 재밌고 부담없이 들었습니다. 감사합니다. 한학기동안 수고하셨습니다..
고생 많이 하셨어용^^.
수업이 정말 재미있었고 얕았던 문학 지식에 대해 어느정도 깊이있게 알 수  있었던 수업이었습니다..
1학기동안 감사했습니다.
문학이라는 학문에 처음접하거나 관심있는 친구들에게 꼭추천 하고싶다.
정말 편안하게 수업을 들을수있 었으며, 어려웠던 문학에 쉽게  다가갈 수 있었습니다..
문학에 대해 더욱 흥미가 생겼습 니다. 감사합니다..
한 학기동안 열심히 수업 들은 것 같아요 교수님 너무 착하세요.. 좋은 수업 감사합니다.
감사합니다.
마음에 드는 수업입니다. 개선점은 따로 없습니다..
정말 수업이 살짝 어려운거빼고 는 정말 만족한다.
말 그대로 문학에 대해 이해할  수 있어서 좋았다..
문학에 대해서 차근차근 알아가는게 뜻 깊었습니다.
문학에 대해서 관심이 더 많아졌 습니다..
교수님이 작품에 대해 학생들 눈 높이에 맞게 잘 강의를 해주셨 다. 덕분에 문학에 관심이 생겼 다. 그렇지만 문학이란 과목특성 상 조금 루즈함이 있는데 대형강 의랑은 어울리지않는거 같다고  생각했다..
편하게 들을 수 있는 것이 장점이 지만 떠드는 학생들을 지적하지 않 는 것이 아쉬웠다..
한국문학을 깊게 들여다 보고 무 엇보다도 작품에 대한 나의 생각 을 정리할 수 있어 좋았다.
재미있게들은수업이었다.
직접 글을 쓰는 시간이 있을 줄  알았는데 그 점이 조금 아쉬웠지 만 교수님의 수업방향이 대체적 으로 흥미로워서 잘 집중할 수  있었으며 원래도 문학에 관심이  있었지만 더 관심을 가지게 되었 다 장점은 여러방향으로 생각할  수 있어서 생각하는 힘을 기를  수 있다는 것이다.
매우 유익한 수업이었습니다. 항 상 학생들을 존중해주시는 교수님 이신 것 같아 더 좋았습니다. 교 수님의 수업방식이나 문제 출제  방식도 매우 좋았어요. 앞으로도  좋은 수업 부탁드립니다..
과제를 하는데 있어 주제가 굉장 히 참신하였다. 문학을 보는 시각 이 한층 다양해지는 효과가 있다..
없습니다..
장점은 교수님이 문학이라는 어 려울 수 있는 학문을 이해하기  쉽게 흥미롭게 교육해주셔서 수 업을 즐기면서 들을 수 있었습니 다. 개선사항은 없습니다..
장점 - 다른사람의 가치관에 대해 서 들을 수 있어서 좋았다. 개선방안 - 수업이 너무 지루하 다 질문형식의 대화가 오가는 수 업방식이었으면 좋겠다. (자기발 표제외).
강의 시간이 잘 지켜지지 않아 종종 대기해야 했다. 수업 내용은 유용하나  지루해 집중이 잘 되지 않았다. 많은 인원이 수업에 집중할 수 있는 적합한  강의실이 아니었다..
전에 자신의 생각을 피피티로 만 들어 발표하고 그것으로 학생끼 리 의견을 주고 받는 교양수업 을 한 적이 있습니다. 수강인원 이 12명 정도인데도 잘 안되었었 지요.. 100명인원으로 5분스피 치 게다가 교수님께서 원하시는  토론은 힘들다고 생각합니다. 아 예 토론 수업이 아닌이상....
자신에 대해 돌아보는 시간이 많 았던거 같습니다..
지식보다는 사람의 생각과 내면 을 평가하려는 것 같아 시험문제 에 대해 대체로 만족햇습니다. 다 만 개선되었으면하는 사항은 출석 체크가 아닌가 싶습니다. 인원인  많아서 그런진 몰라도 출석만하 고 나가는 사람들이 다반사였기때 문입니다..
철학수업인경우 그래도 답을 정 해주는 경우가 많은데 이번 교수 님은 답을 정해주기보다는 올바 른방법을 말씀해주시고 우리의  의견을 인정해주셨습니다..
인생을 보았습니다 감사합니다.
수업이 지루하고 상호작용이 이 루어지지않는다.
평소 자신의 생각을 시험 때 부담 없이 쓸 수 있다는게 이 과목의  매력이 아닌가 싶습니다. 나의 생 각을 남들에게 발표하는 것도 처 음에는 부끄러웠지만 색다른 경험 이였습니다..
고생하셨습니다~.
감사합니다 교수님.
채권, 상속 등등 민법에서 가장 중요 하면서도 까다로운 부분들을 이해할  수 있게 발판을 잘 마련해주는 강의..
교수님의 강의에 대한 열의에 정말 감사드립니 다. 교수님의 열의에 보답하도록 열심이 공부하 게 되었습니다.
따뜻하고 유익한 강의, 김영희  교수님께 들을 수 있어서 너무  좋았습니다. 시험과 과제 방식 이 처음 접한 저에게는 너무 힘 들었지만, 그래도 하다 보니 조 금 발전한 느낌이 들어 성취감 이 느껴졌습니다. 그리고 사실  저 로마 다녀왔어요. 그래서 교 수님이 하셨던 경험담 엄청 재밌 게 들었습니다. 다음학기에 또  수업 듣고싶어요. 감사합니다~ ~!!.
현행 민법의 기초인 물권법에 대 해 쉽지만 상세하게 중요한 부분 만 집어서 잘 설명해주시고 방식 또한 훌륭하다고 사료됩니다. 사 례 문제를 통해 실무에 더 가까워 졌습니다. 고생하셨습니다..
많은것을 배울 수 있었습니다..
훌륭한 강의 였습니다.
도자의 즐거움을 알게된 시간이어서 알찼다.
배움의 시간이었습니다 개선사항 은  커리큘럼을 좀더 정확하게 짜 주시면 좋겠습니다..
처음에는 강의계획서대로 수업이  잘 진행되었지만 나중에는 잘 지 켜지지 않았고, 사용할 수 있는  콘센트와 물레가 많지 않아 수업 과 과제를 하는데에 힘들었다..
교수님의 감정기복이 있어 분위기 가 다운 될 때도 있었지만 그런것 이 보이지 않을 만큼 실력있으시 고 수업을 잘 이끌어 나가는게 보 인다..
교수님 한학기동안 수고많으셨습니당!.
도자 물레성형기법의 재미와 결 과물이 나름 만족하고있다..
도자에 별로 흥미가 없었는데 물 레수업으로 통해 전공을 도자하 고 싶을정도로 재미있었던 수업이 었다..
교수님께서 무엇보다 강의시간을  잘 지키셨고 수업에 열정적으로  임하셨던것이 큰 장점인것 같습니 다..
개인적으로는 ppt강의가 빨리 넘어 가서 힘들엇습니다.
감사합니다.
학생들과의 소통 필요 기말 레포트에 대한 자세한 설명 과 지도 필요.
어려운법개념을 쉽개 설명함,다양한  사례등등으로 쉽게 접근가능함,지루하 지않은 사례로 흥미유발.
진정한 대학 수업.
수업준비에 열정이 넘치셨고, 내용또한 유익하고 재미있었다..
감사합니다.
교수님수고하셨습니다!감사합니다.
그냥 정신이상자 같음 이런 사람 은 교수 하면 안됨.
너무 학생들을 을로 보는거같아 요..
전에 공부했을 때는 이해가 안됐 어도 그냥 암기했었는데, 교수님 의 수업 덕분에 이해의 중요성을  알게 되었습니다! 미시경제에대한  명강의 잘들었습니다! 감사합니 다..
ab다음에f라니 너무 충격이네요  f받으면 또 들어야하는데 슬퍼요.
한 학기동안 감사합니다.
교수님께서 특정부분을 이용하 여 학생들의 심리를 불쾌하게 만 든 경우를 종종 들었습니다. 이  점은 개선 해주셨으면 좋겠습니 다.
교육자로써는 학교내에 최고라고  생각하지만 다른사람 앞에서 학생 을 장난식으로라도 놀리는거 자체 가 상당히 별로였음.
한학기 고생하셨습니다 감사합니 다..
사례를 들어 쉽게 설명함..
수업을 아주 즐겁고  이해가 쉽게  해주셨습니다 감사합니다.
최고의 강의 감사합니다.
죄송합니다제가..본업때문에 열심히하지못한거같습니다..
사례를 통해 교육을 실시하신 것 은 정말 신의 한수 였습니다..
발표식 강의로 집중이 잘되었습니 다..
교수방법이 적절합니다..
즐거운 수업이었습니다*^^*.
까먹기 쉬운 내용들을 졸업하기 전 다 시 상기시켜주므로 꼭 수강해야 할 과 목.
좋습니다..
사례를 들어주시면서 강의를 해 주시니 이해하기 쉬었다..
좋았습니다수업내내.
법이 어렵다고만 느겼는데 운동부 인 저도 재밌게 알차게 들었습니 다.
이해하기 쉽도록 설명을 해주셔 서 모르고있었던 사실을 더 빨리  이해할 수 있었다.
좋은예시 설명과 유머있는 교수님의 수업 교 양수업치곤 괜찮았다.
법을공부하는 강의라서 처음엔  어려울거라 생각했는데 법과관련 된 사례들 중심으로 교수님이 만 드신 책을통해 수업을진행해서  어렵지않았고 강의도 재밌었다  그리고 교수님이 학생들을 많이  배려해주시는 모습에 감동받았다.
잘들었습니다 감사합니다..
교수님이 강의를 정말 재밌게 해 주셔서 좋습니다 !!!.
법자체가 어렵지만,다양한 사례를 통 해 매우쉽게 전달함.
수업중간에 갑자기 물은 질문에 답한학생들 에게 추가점수를 남발하고 시험못본학생들 에게 중간고사 재시험을 보는 등 성적평가에  매우 공정하지못했습니다. 그리고 수업중에 가장 중요한일은 학생들 수업을 가르치는 것 입니다. 수업중에 자주 핸드폰이 울리고 중 요한일이라며 전화통화를 하는 것은 학생을 으로서 매우 불쾌합니다..
즐거운 강의 시간이었습니다.
교수님의 강의가 매우좋았고 법 관련 지식이 늘은것같아 정말 도 움이 되었다..
어려운법을 다양한 사례로 사람들 이 알기쉽게 되어서 좋다 개선사항은 강의실이 더넓은자리 로 이동을 하엿으면 좋겠습니다..
항상 예시를 들어 설명해주셔서  정말 좋았다!.
수업내용도 아주 좋고, 교수님 의 강의 방식도 아주 좋고 다 전 부 좋은데 교수님께서 마음이 너 무 넓으셔서 학생들을 잘 이해해 주는 나머지 약간 공정성이 부족 하다는 느낌을 받은 적이 있습니 다. 왜 중간에 빠진 사람을 그 냥 용서하시는지, 중간고사를 늦 게 보는 학생들은 왜 그런건지  하는 것에 대한 부분 입니다..
교수님 생활체육학생인데 도와주 셔서 감사합니다. 한학기 수고하셨습니다..
사소한것 까지 많은것들을 알려주셔서  잘배운것 같다..
즐겁게 수업을 배운거 같고 도움이 된  것 같다..
재미있었습니다.
너무나 유익하고 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
매우 만족합니다..
법을 공부하는 사람이라면 한번쯤 은 꼭 들어보아야 할 강의라 생각 한다..
수고하셨습니다.
과목자체가 너무어렵다....
교수님 수업에 재미있고 강의내 용이 귀에 잘들어옵니다.
어려운 철학내용인데 쉽게 풀이해  주시고 교수님과 학생간의 커뮤니 케이션이 잘됩니다.
시험이 객관식이 아니라 주관식 이였다면 평소에 수업 참여도가  낮은 학생들이 운으로 잘 볼 일 이 없었을텐데 개론수업이 객관 식으로 시험을 본다는 점이 안타 까웠습니다.
책에 있는 내용을 교수님께서 보 다 쉽게 설명해주시는 것은 좋지 만, 그에 대한 추가자료가 부족 한 것이 아쉬웠습니다..
어려운 내용을 이해하기 쉽게 풀 이해 주셔서 실력향상에 큰 도움 이 되었습니다..
교수님, 이번한학기 정말 고생하 셨습니다..
한학기동안 강의 잘들었습니다.  학생들 이름을 기억해 주시는 교 수님은 이번학기동안은 처음이였 습니다. 한가지 개선사항은 시험 지 문제사이 공간을 좀 주셨으 면 합니다. 눈이 너무 아파요.
많은 배움과 지식을 얻을 수 있었던 강의였습 니다..
아무래도 법이라는 중대한 강의를  를 듣다 보니 어려움을 많이 느낀  낀 수업인 것 같습니다 주교제로 나가실때가 있긴 하지만 만 대부분 교제에 없는 내용을 하셔 셔서  1학기동안 어려움을 느꼇습니다 2학기때는 주교제로 강의를 진행해 주셨으면 어떨까 합니다  학기때는 주교제로 강의를 진행 해 주셨으면 어떨까 합니다 2학기때 때는 지금 보다 더 익숙한 환경에서 서 강의를 들어 열심히 하겠습니다 다 교수님 1학기 동안 수고 많으셨습 니다 감사합니다.
고생하셨습니다..
교수님의 강의는 명강입니다..
페이지를 알려주시면 더나을거같습니다.
고생하셨습니다.
제가 수업을 안 들었어요 죄송합 니다.
한학기 동안 배우는 것이 즐거워 서 너무 감사합니다..
과목에대해 정확한 핵심을 토대 로 학생들이 이해하는데 많은 도 움이 되었다.
최고의강의를 배워서  더욱더 나자신이 발전하는 모습이 행복했습니다..
법이란게 어렵기만 하다 생각되 었지만 강의를 들으면서, 재미있 고 흥미롭다. 생활에 필요한 정 보로 가득하다..
한학기 수업을 들으면서 교수님 께서 잘가르쳐 주셔서 과목 내용 을 쉽게 이해 할 수 있었고 수 업 시간이 기다려지고 재미 있습 니다. 앞으로도 좋은 가르침 바랍니다. 교수님 항상 감사합니다. 건강하시고 행복 하세요..
별다른 개선사항은 없고, 일상생활에서 접할 수 있는 사례를 들어 흥미있 는 진행이 된 것 같습니다.
귀에쏙쏙들어옴.
항상 학생들의 눈 높이를 맞춰 서 수업을 진행하십니다.
학급 수준에따른 강의를 하기때 문에 다른수업과 다르게 이해도 가 빨라 다음에도 꼭듣고 싶습니 다.
실습 시간이 병리학 뿐만 아니 라 전반적인 한의학에 대한 이해 에 정말 도움이 많이 됩니다..
교수님 시험 2일 남기고 진도를 몇십페이지씩 빼시는건 아닌것 같습니 다. 공부안하는 친구들은 상관없지만 열심히 하는 사람들은 2일남기고  그 공부하느라 다들 밤새고 너무 힘들었습니다. 다른겨수님들은 시험주 에 진도 최대한 안ㅃ시려고 미리 보강하거나 시험범윙에서 빼주시곤 했 습니다. 제발 공부하는 학생들 생각해주세요.
교수님의 수업은 언제나 만족스러워서  장점을 나열하기가 힘들 정도다. 가장  열정적이시고 성실하시며 동시에 자상 하시다^*^.
시험 전날 진도 엄청빼지 않으셨으면 좋 겠습니다. 차라리 미리나가주세요.. 공부 할시간도없고 머리 나쁜 사람들은 정말  힘듭니다..
실습수업이 굉장히 좋다..
교수님 강의 좋았습니다.  병리학 너무 어려워요 ㅠㅠ.
양이 너무 많다. 우리는 다른 과목도 듣고 있 다는 사실을 교수님들은 잘 모르시는듯. 지친 다.
너무 좋은 교수님❤.
교수님께서 말씀하실때 조금만 천천히  해주시면 좋겠습니다. 가끔 얼버무리 셔서 알아듣기 힘듭니다..
교수님이 설명을 쉽게 해주셔서  쉽게 내용을 이해한것같습니다.
교수님의 수업준비가 완벽하여  수업이 굉장히 잘 진행되었습니 다..
매우 즐거웠습니다 열심히 못해 죄송합니다.
항상 세세하게 신경써주시고 조별과제 를 하면서 직접 찾아보는 재미까지 더 해져서 항상 즐거운 수업이 되고있습 니다. 앞으로도 잘부탁드립니다!.
최무현교수님은 학생이름을 외워 주시고 소통을 잘하시는분 같습니 다 수업도 재밌습니다 제가 학교 를 못가면 다른 친구 노트를 빌려 서 필기를 하고는 합니다 제가 4학년  학년 1학기수강 과목중 가장 좋아 하는 교수님과 과목입니다 제가  이과목을 좋아하게된 이유는 교수 님이 좋아서인거 같습니다.
교수님이 열정적이세요.
좋은 강의로 많은 것 얻어가는 시간이었다.
과제를 내주실 때 정확한 공지를  주셨으면 합니다. 그때는 너무나  혼란스러웠습니다. 하지만 전체적 인 수업방식은 매우 만족했습니 다. 역활을 통해 아이와 부모 두 가지의 입장을 세세하게 살펴 볼  수 있었습니다..
이 수업을 들음으로서 많은 것 을 배워갑니다..
소통하는 수업 좋았습니다.
교수님께서강의를재밌게해주셨다.
제 생각엔 가장 올바른 강의는  학생들과 소통을 할 수 있는 강 의라고 생각합니다. 교수님께서 는 학생들과의 소통을 하려는 점 이 눈에 돋보였고 그로인해 학생 들 또한 적극적인 모습을 보여주 었으며 부모교육에 대해 한층  더 깊게 생각하는 계기를 일삼 게 되었습니다..
미래에 부모가 될 학생들에게 큰  도움이 되는 교양과목입니다.
고생하셨습니다..
부모의 책임감이란것에 대해 생각해 보지않았지만  듣고 난뒤의 책임감이 강해야 한다는것을 비로서  느끼게 된다는것.
교수님의 질문과 발표를 통해 다 양한 이야기, 의견을 들을 수 있 어서 시야가 넓어진 기분입니다. 항상 감사합니다 항상 감사합니다..
학생들에게 관심도 많으시고 굉장 히 진실성있게 강의를 하셔서 좋 았습니다..
교수님 존경합니다.
좋은부모가될것같다.
다른 학생들에게도 추천을 하고싶 다 교수님이 학생들과 함께 어울 려서 교류하시려는 모습과 우리 화 함께학 작은 약속도 지켜주시 려는 모습과 또한 수업내용도 질 문과 대답을 통해 하는 방식이 마 음에듬.
정말 좋은 강의 내용이였고 나자신을 반성하게되는 강의였던것 같습니다.
강의내용 뿐 아닌 최고의 시간.
상당히 좋은 강의로써 이런 강의 가 진짜 대학강의 구나 라고 느 낄 수 있었 던 강의였다.
의식의흐름과 같이 수업을 진행 하는 방식이 분위기를 다운시키 고 강의 들을때 마다 후유증이  컸던것 같습니다. 적극적인 질의 응답을 원하시는데 수업에 대한  다음시간 내용을 마지막에 얘기 해주거나 책을 추천한다면 더 참 여도가 높아지지 않을까요? 그리 고 강의실도 붙어 있는 의자에  각조씩 묶어서 토의식으로 진행 하는것도 괜찮은 방법이라고 생 각했습니다..
수업 중간 중간마다 학생들에게  질문을 받고 교수님이 답변을 하 는 형식으로 수업을 진행하여 상 호작용 뿐만 아니라 이해하는데  더 많음 도움이 됐습니다..
너무 완벽하였다.
부모가 되기위해 생각을 준비하 고 마음을 준비하는 좋은 수업.
부모가 되기 전에 꼭 들어봐야 하 는 수업이였던것 같습니다.
학생들의 수업참여를 이끌려고 항 상 노력하신다..
열정적인 수업, 보람찬 내용!!.
과제나 시험등을 보면서 자신을  돌아보게 된 시간이였습니다..
한학기 동안 고생많으셨습니다. 좋은 강의 감사드립디다..
만족합니다.
교수님 한학기동안 수업 감사했습니다. 문재를 하나하나풀어주셔서 이해 가 훨씬 빨랐습니다. 앞으로도 잘부탁드립니다..
수업진행을 너무 빨리 하셔서 이 해할 세도 없이 필기를 하느라 바 빴던 순간들이 많았기 때문에 수 업진행을 조금만 천천히 해주셨으 면 좋겠습니다.
실험이 다양하고 알찻습니다.
분체공학과 파인세라믹스를 같 이 수강하면서 취업에 대한 시야 가 넓어진 것 같습니다. 다만 학 생들이 기초적으로 부족한 부분 (예를 들면 최소자승법) 등 에대 한 부분을 보강해주시면 더욱 수 업에 집중할 수 있을 것 같습니 다..
재밋구, 유익하다. 생각이 변화한 다..
수업 내용이 어려웠고 이해를 잘 하지 못해  수업에 흥미가 떨어졌다.
교수님이 자유로운환경에서 강의 를 들을수 있게 해주십니다..
조별발표를 하여 이과목을 이해 하기쉬웠고 강의 시간도 지루하 지 않았습니다.
교수님의 열정적인 강의와 학생을 사람으로 써 배려해주시는  모습이 인상적이였고 이해가 어려운무분을 알기쉽게 비유해주 서 더욱더 좋았습니다.
장점으로는 교수님이 학생들과 농담도하면서 수업이 지루할틈 이없이 시간이 금방갔다.
처음으로 속얘기를 할수 있어서 너무  좋았습니다  이해하기도 매우 쉬웠고 요.
편안한 수업분위기로 만들어주셔 서 감사합니다 ^^ 발표수업 너무 좋았습니다 ^^.
감사합니다.
어렵습니다 내용도 어려운데 설명 도 추가적으로 계속 하셔서 더 어 려워요.
학생들을 많이 배려하고 이해하려 고 노력하시는 모습이 보기좋앗습 니다..
한학기동안 고생하셨습니다. 감사 합니다..
재밋구, 유익하다. 생각이 변화한 다..
교수님 한학기 동안 감사했습니 다 ~~~!! ㅎㅎ 수업에 집중할  수 있게 잘 해주셔서 저에게도  도움이 된 수업이었어요 짱이에 요 교수님 사랑합니다 ♡.
수업 재밌어요~.
수업 쉬는 시간을 많이 주셔서 집중을 잘 할  수 있었다 어려운 용어들이 나오는데 짧게라 도 복습을 해주셨으면 좋겠다.
교수님이멋있으시다.
수고하셨습니다..
어려운 내용을 알기쉽게 풀어서 설명해주시고 고생하셨습니다 ^^.
이 강의의 장점은 교수님이 수업 을 지루하지 않게 하시는 점 입니 다.
앞으로는 뒤에 앉겠습니다.
보통 강의만 하면 지루하거나 집중이 안되는데 농담도하면서  강의를하셔서 집중도잘？榮？.
학생들의 이해를 잘 돕게 수업하십 니다.
개선 사항이 없다.
외부 강사도 모셔와서 강의 해 주시고 현장  전문가도 초빙 해 주시고 강의 정말 알차고  좋았습니다.
수업을 조리있게 잘 이끌어 가신 다.
박지영교수님이 노련하시게 학생 들의 교육열을 높이셔서 재밌게  수업을들었다.
교수님 강의실 들어오실때마다  기운이 없고 힘들어 보이실때가 몇번  있었는데 그런데도 항상 재밌는 수업 진행해주셔서 정말 감사드려요.  다음 학기에도 잘 부탁드립니다..
한학기동안 감사했습니다..
흥미로운 예시를 들어주어 학생 들이 집중을 원활히 할수 있게  해주셨습니다..
교수님은 잘 가르쳐주셧는데 제 가 잘 따라가지 못해 아쉽습니다.
교수님과 상호작용이좋고 공부？c아고싶다는욕심이  크게 생겼습니다!.
교수님께서 애정을 가지고 열정 적으로 수업하셔서 좋은 강의시 간이었습니다.
수고하셨습니다.
쉽게 이해시키려 해 주셨다..
김희국 교수님은 정말 알차게 강의하시는 것  같습니다 짱.
진도를 빠르게 한번에 많이 빼서 그만큼 범위도 넓어지니까 공부하기가 힘 듭니다... 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
항상 학생들을 위해 열정적으로  강의해주시는 교수님의 모습이  좋았습니다..
강의의 장점은 교수님께서 아이 들에게 다가갈때 다정다감 하셨 다는 부분이고 개선사항은 교수 님께서 목소리를 좀 더 크게 해 주셨음 한다는점이다..
수업자체는 이해하기 어려우나 흥미를 가지고 열심하한다면 매 우 유용한 과목입니다~.
사회복지실천기술론수업을 설명도 잘하셨고 재미있게 수업하셨다.
훌륭하신 강의 감사드립니다.
강의자료 조금만 천천히 넘겨주 세요 목소리가 너무 작습니다  마이크 사용 부탁드립니다..
교수님 한학기 동안 정말 애쓰셨 구요, 시원한 하루 보내세요.
과제가 난해하다. 안하는 학생들 이 몇명이라도 들어있으면 그 조 는 죽어난다..
사회복지실천기술론을 통해서 실제로  사회복지 현장에서 실천하는 기술들을  배울수 있어서 좋은 수업이었습니다..
항상 쉽게 예시를 들어주시고 이해하기 쉽게  풀어서 이야기해주셔서 잘 이해되고 잘 배웠 습니다 선생님 사랑해요❤.
교수님께서 수업에대한 애착이 느껴진다. 작년에도 그랬고 올해 여전히 열 정적이시다.
조별과제는 어려웠지만 사회복지 실천기술론을 통해 이번 과제를  에 할 수 있었다는 것에 대해 뜻  깊게 생각하고있습니다~ 감사합니 다 교수님.
실천기술방법에 대한 과제를 통해 연습해 봄으로써 실습을 나가 어떻게  해야되는지 알수있어 좋았음..
3학년 되서 처음으로 실습 나가기전에 초기 개입부터 종결까지 필요한 것들만 쏙쏙 미리  배우고 나가게 되서 좋은 수업이었습니다. 수 고 많으셨습니당!!.
한학기동안 감사했습니다..
강의시간을 지키지 않아서 매우  곤란하다..
교수님 수업을 처음 듣고서는 와 난 축복 받 았다라는 생각을 하게 ？營윱求？너무 알차고  좋습니다 교수님의 제자라는게 뿌듯합니다.
수업시간에 단어단어 자새히 알려주시는것도  좋지만 수업시간에 진도를 다 못나가서 아쉽 다.
강의가 너무 지루하였고, 교수님 의 깜지과제의 의도를 모르겠슴.
교수님 한 학기동안 열심히 가르 쳐주셔서 감사합니다 ㅎㅎ 그리 구 교수님 인성교육 때 햄버거  사주신다고 했는데 얼른 모였으 면 좋겠습니다 ㅎㅎㅎ.
내용이 조금 어려웠어요...
강의시간에 집중이잘되는 수업을 하셨고 강의내용도 이해하기쉬웠 습니다.
수업내용 외 잡담이 많으십니다.  수업내용과 관련없는 이야기를 많 이 하셔서 보강 수업까지 하는 게  이해가 되지 않았습니다. 조금 더  수업에 집중해 주셨으면 좋겠습니 다..
시험범위를 시험이틀전에 알려주는클라스.
감사합니다.
수업시간에  개인적인 정치에 대 한 소견을 피력하느라 강의내용 이 부실함.
교수님이 화장실을 못가게 하십니 다.
강의가 너무나 알차고 좋았습니다.
열심히 강의해 주셨다.
개선사항 없다.
감사합니다 고생하셨습니다 화이팅!.
사회복지사의 윤리적 가치에 대 한 지식들을 습득할 수 있어 유용 했다..
한학기동안 고생하셨습니다. 수업 시간에는 핵심만 주로 다뤄주셨으 면 감사하겠니다..
교수법의 개선이 시급하다. 인터 넷 강의를 하는듯한 진행으로 매 우 지루하며 집중도 제대로 되 지 않았다..
어려운 과목이였지만 열정적으로 가르 쳐주셔서 감사합니다..
과제를 통하여 더 심도있게 알아갈 수있었으나 강의를 하는데 억양,어조 가 일정하여 지루한 경향이있음.
전공선택과목이지만 사회복지전 공을 하는 학생이라면 전공필수 라고 생각하고 들어야할 과목이 다. 많은것을 배우고 느꼈던 수 업이였다. 다만, 성적평가 방법 이 어떻게 나올지 뚜렷한 구체 적 기준이 학생들이 알았으면 좋 을 것 같다..
교수님의 이 과목에 대한 열의 가 정말 잘 느껴지는 강의였습니 다. 감사합니다!.
한학기동안 감사했습니다..
수고하셨습니다.
유익하고 대학공부 같다는 느낌이 들 었습니다..
수업을 좀더 재밌게 해주셨으면  좋겠습니다.
수업내용이 다소 어렵고, 지루한  느낌이 있었다..
너무 딱딱한 수업이라 어려웠어 요...
감사합니다 교수님.
전공과목에 관한 지식으로는 좋은것같다 생 각하지만 설명이 너무 이해하기 어려웠습니 다.
교수님의 열정에 감사드립니다 그러나 수업내용 자체가 쉽지않 지만 끈기있게 저희를 포기하지  않으시고 가르쳐 주셔서 감사합 니다..
교수님께서 열심히 열강해주신점 너무 감사합니다. 하 지만 수업자체가 너무어려워 따라가기가 힘들어 혼자 서 자책도 많이하곤 했습니다..이수업은 컴퓨터를 잘다 를 수있는 학생들에게는 좋은 수업같습니다.
교수님의 지도력에비해 학생들 의 이해도가 낮아 어렵다고 생각 하는 과목입니다..
이 강의의 장점은 교수님의 열정 이라 말할수있다 정말 땀흘려가 면서 하시는게 보였다 하지만 단 점은 이해가 전혀되지않게 강의 를 하셨다는 점이다 좀더 쉽게  강의를 해주시길 바란다.
수업진도가 너무 빨랐고 학생들의 이해도와 상관없이 교수님 혼자 진도 를 나가는 느낌을 받았습니다..
첫째, 과제에 대한 설명이 개강  처음부터 한 번도 없었다는 점  둘째, 첫번째 퀴즈에서 문제유형 에 대한 어떠한 설명도 듣지 모 한 채 시험보게 된 점이 아쉬웠 다. 하지만 선생님의 강의 때의  열정은 정말 감사드린다..
교수님 덕분에 강의를 어려워한 게 아니라,그나마 조금이라도 이 해한거같아요.전 공부 제대로 안 해서 결과는 엉망이지만 수업 재 밌었고 교수님도 정말 좋았어요. 글자 수 제한 때문에 나머지 글 은 메일로 보낼게요. 가볍게 읽 어주세요!.
너무 어렵다. 책으로 보고하기 엔 너무 난해하며 컴퓨터로 하기 엔 프로그램이 없다. 시험은 조 금 그렇다 쳐도 과제는 정말 헬 게이트다..
예습 복습을 안해서 그럴수도 있 지만 수업내용을 따라가기 힘들 었다.
이해하기 힘들었다..
교수님 이건 과목이 너무 어려？m어요ㅠㅠ.
수고하셨습니다.
통계 분석 돌리는 수업이 너무 어려웠어요 조 금만 더 학생들에게 맞춰 수업시작하기전 지 난 주에 했던 것들을 복습하면서 진행했으면  좋았을텐데 하는 아쉬움이 남을 뿐입니다. 수 고많으셨습니다..
사회복지정책론수업을 재미있게 하시고   사 회복지정책론  수업도 설명도잘하시고 잘강 의하셨다.
어려운 정책을 잘 이해할 수 있 게 강의해 주셔셔 감사합니다..
류만희 교수님의 수업은 정말 들을 수록 매력  있는 과목입니다 시험 점수만 잘 받았으면 좋 겠다.
항상 즐겁고 유익한 수업강의 해 주심에 감사드립니다. 교수님 자체가 이 수업의 장점입 니다..
수업시간에 교수님의 자세하고 꼼꼼한 설명 들이 좋았습니다.
재치있는 수업강의 너무 잘들었습니다 하지만 수업내 용이어려워 간혹 따라가기가 힘들었는데 좀더 예시를  쉽게 들어주시면 다음후배들도 잘들을수 있을것같습니 다.
교수님 한 학기동안 진짜진짜 애 쓰셨구요, 교수님 머리 자른거  멋있으세요! 공부를 안해서 어려 웠지만 교수님 수업 좋아요!.
강의의 장점은 발표와 같은 까다 로운것이 없었다는 점이고 개선  사항은 교수님께서 아이들이 이 해될때까지 수업을 진행하지않 고 그냥 넘어가시는 부분이 많았 는데 좀 더 말해주셨으면 한다 는 점이다.
도시락소풍 너무 좋았습니다. 감사합니다^^ 건강하세요.
교수님 너무 좋으시고 이해가 가 게끔 지도를 해주셧으나 정책론 이 일단 너무 어렵습니다...
류만희 교수님께 사회복지정책론을 통해서  처음 강의를 듣게되었는데 정말 저한테 도움 되는 내용으로만 쏙쏙 뽑아 진행해주셔서 정 말 감사했습니다 수고 많으셨어요!.
이해시키려 예를 들어가며 설명 하심.
대체적으로 만족합니다.
교수님 강의방식이 좋습니다. 학생들을 항상바라봐주시는모습.
실습을 한 뒤 피드백을 받고 앞으 로의 방향에 대해서 도움이 되었 던 수업이었다..
한학기동안 고생하셨습니다. 감사 합니다..
수업이 약간 지루한 경향이있어 요. 전공이 아닌 친구들을위해 용 어풀이를 해주셨으면 좋겠습니다.일년동안 수고많으셨어요 일년동안 수고많으셨어요..
앞으로도 재미있는 수업 부탁드립니다.
한번 듣고 두번 들어라. 세상을  바라보는 안목을 반드시 넓히는  계기가 될 것이며 삶 전반에 걸 쳐 등대역할을 수행하는 도구를  얻을것이다. 감히 100자 이내로  담을 수 없는 강의다..
역사적 흐름에 따른 쉬운 개념설 명이 이 강의의 가장 큰 장점이 다..
교수님이 이해하기 쉽게 설명해 주시고 영상 자료를 활용해주셔 서 잘 집중되었다..
교수님 좋아요 !!!.
수고하셨습니다.
과거의 사회문제 부터 현대의 사 회 문제까지 교안을 중심으로 매 우 세세한 부분까지 자세히 설명 한 강의였습니다..
학생들과 의사소통이 조금더 되 었으면 좋았을것 같습니다. 하지 만 좋은 강의내용과 강의였습니 다..
수업의 질이 좋았습니다..
지루하고 이해안되는 부분이 많았 습니다. 거의 수업의 대부분을 교 수님 혼자 수업하시는 느낌이였습 니다. 또한 중간고사때 시험문제를  까페에 올린다는것을 공지를 안해 주셔서 못보고 시험을 쳤습니다.  그전에 까페에 시험문제를 올리겠 다는 말씀도 없으셨습니다. 미리미 리 공지를 해주셨으면 더 좋았을것 같습니다..
교재를 확실히만들엇으면 좋겟습니다 그리고  필기를 뒤사람들도 보여주시게해주셧으면 좋 겟습니다.
감사합니다.
강의시간에마이크를사용해주셨음합니다.
맨뒷자리에앉아도 교수님목소리가크고의사 전달이잘되는목소리셔서잘둘리고좋았습니 다..
시험이 너무 어려워요 하지만 교수님께서 설명을 잘해주십니다.
교수님의 교안으로 수업하기때문 에 책을사지 않아도 되서 좋았 고 평소 사회과목을 좋아했는데  강의가 정치경제 관련해서 종합 적으로 배우는거같아 재밌었다..
이 수업은 제가 꼭 자본가나 지 식노동자가 되야겠다는 생각을  가지게 해준 수업입니다.
나는 비록 잘하지는 못했지만 다른 친구들에게 추천하고싶다.
현대 사회의 대헤 자세히 알수있 는 수업이였다.
수업자체도 재미 있었고 좀 더 심도있 는 생각을 할 수 있게 된것 같습니다..
우리가 지금 살고있는 시대에 대 해 왜 이렇게 변하게 되었는지  상세하게 알게되었다.
어렵습니다..
조금 어려웠지만 해당분야에 대한 지식이  조금이라도 쌓인것같다 통학버스가 수업이 늦게 끝나면 타기가힘들 다 조금만 배려해주셨으면 좋겠다.
머리를 많이 쓰게된 강의인거같 다..
교수님께서 과제가 있는 것을 미 리알려주시고 어떻게 하는 건지  알려주셨으면 종겠다.
과제가 너무 많은 것에 비해 점수 가 너무 작다. 그리고 수업이 너 무 지루하고 수업에서 필요없는  내용을 가르치고, 쉬는 시간도 너 무 적다. 그리고 시험이 객관식 은 하나도 없어서 궁부하기가 너 무 힘들다, 그리고 남녀차별이 너 무 심하다, 그냥 교수가 퇴직했으 면 좋겠다..
수업시간 조금 신경써서 지켜주셨으면 좋겠 습니다.
한 학기동안 감사했습니다..
교수님이 팬이 되어 버린 수업입니다 하나 하 나 세세하게 설명 해 주시고 잊지 않게 이론 도 반복 해 주시고 나중에 현장에 나가면 도 움이 많이 될 것 같습니다.
흥미로운 예시를 들어주어 학생 들이 집중을 원활히 할수 있게  해주셨습니다..
학생들의 이해를 잘 도울수있는 강 의를 하십니다.
열정적으로 설명해주심.
수업시간에는 강의내용에 충실해 주셨으면 합니다.
교수님과 상호작용이 매우 좋으며 전공과목에대해 알아가고 하는마음이  매우컸습니다..
어떤증상엔어떤탕! 이렇게가 아니라 이 탕에 는 어떤효과를지닌 어떤 약재들이 잇어서 이 런증상에 사용하면좋아요~ 라는 식의 설명을  더많이해주심좋겟어요 ㅠㅠㅠㅠ.
수업자료의 퀄리티가 매우 좋습니 다.
강의시간 초과가 너무 많다.
수업이 어렵습니다. 쉽게 설명해 주시면 감사하겠습니다..
수업은 명불허전이지만 출석체 크 자꾸 59분에 하시는데..교수 님 노트북시계1분빠릅니다 그거 때문에 지각이 3개에요 딱 5시 에 와도 이미 출석체크 되어있 음...그리고 윗학번은 기말범위 가 중간미포함인데 왜 저희만 범 위가 누적인가요.. 일관성부족.. 진짜 수업은 좋은데 시험이 넘  힘들어요.
교수님께서 매 수업시간마다 정시 에 3~5분 일찍 오셨던 것이 정말  존경스러웠습니다. 교수님 짱!! 내 용이 너무 방대해서 혼동되는 부분 이 있는 것은 어쩔 수 없었네요..
교수님 감사합니다..
약  구성  약재들에 대한  설명을  더  해주시 면  좋을 것  같아요!.
상지대 한의대 명불허전 최고의  교수님... 이번 새로오신 이수 진 조교님이 잡무를 해주셔서 수 업에만 더 집중할수있게되셔서  그런지 수업 질이 정말 좋았습니 다 나머지과목 다합친거보다 생 리학한과목에서 배운게 많음.
없습니다..
1학기동안 감사했습니다.
강의평가 중간고사 기말고사 방식 이 외워서 풀 수 있는 문제가 아 닌 전공책의 내용을 중심으로 약 간 난이도 있게 내야 한다 생각한 다..
조금 더 용어에대해 설명해주셨 으면 좋겠습니다..
수업이 졸림.
수고하셨습니다..
경험담과 함께 수업들어 이해가  쉽다..
괜찮습니다..
책에 내용을 따라가는 것 만이 아닌 교수님의 지식을 토대로 진행해주 신 수업 방식 덕분에  신선하고 알고 있는 내용들이 늘어났다.
학생들이 의견을 내면 잘 들어주시고 개선해 주신다.
정의용교수님은 항상 밝은 모습으 로 강의를 해주시고 아버자ㅣ처 럼 학생들을 아끼시는 마음이 느 껴지시는 분이다..
깊은 학문을 배울수 있으나, 교수 님의 강의가 딴데로 새는 경향이 있다..
너무좋습니다..
휴강인 경우 빨리 알려주세용.그리고 교재중심으로 했으면 좋겠습니당.
생명공학의 그대로를 공부했다.
교수님이 말씀을 참잘하세요..
타과생이 듣기에 좀 어려운 부분도 있었습니 다.
정말 재밋었고 이해가 잘되는 수업이였다.
한 학기 동안 수고많으셨습니다..
강의가 귀에 쏙쏙 잘들어온다.
시청각 자료등 수업에 이용하여 이해를 쉽게 할수있어 좋았다.
프린트만 봐서는 내용을 전혀 이 해할수없습니다. 수업외에도 스 스로 공부할 수 있게끔 부가설명 을 추가해 주세요..
적절한 난이도 조절과 다양한 볼거리 등을  통한 흥미유발이 매우 유익하다..
개념있고 알찬 교양수업이었습니 다..
열정있는 강의.
최고의 교양수업이엿던것 같다.
매수업 시간마다 열정이 넘치었다.
교수님 좋아영.
너무 융통성 있게 수업하셔서 뭐 라 지적해드릴 부분이 없습니다..
교수님이 열정적인 재밌고 좋은  수업이었습니다.
열정적인 수업과 자칫 지루할수 도 있는 내용을 교수님께서 흥미 롭게 해주셨습니다. 최고!!.
고생하셨습니다.
과제1개 라면서 2개 내셨네요.
수업을 안나갔습니다 죄송합니다..
자세하게 설명해주셨는데 배움이  부족해 잘 이해하지 못해 죄송합 니다. 정신교육이나 여러가지 부분에있 어 1학년에맞춰 진행된점이 좋았 습니다..
생명과학개론을 재수강하는데, 전과 다른점 이 있다면, 책이 바뀌었고, 이 책의 내용의  구성과 중요도가 최신을 따라가 좋았습니다.  또한, 교수님께서 책을 중심으로 수업을 진 행해주셔서 공부하기가 수월했습니다..
구혜영 교수님은 교제내용 중에서  중요한 부분을 잘 집어서 설명해  주시고, 설명 또한 귀에 잘 들어가 도록 해주십니다. 내용외적으로도  많은것을 알려주십니다. 다만 잔소 리가....
시험을 통해서 책을 반복 또 반 복하다보니 흥미도 생기고 재미 를 느낄 수 있었습니다..
진도 빼는거에 급급해서 전혀 내용이  이해가 되지도 않았다 왜 선배들이 재 수강 삼수강 하는지 알것같다 수업시 간에 딴소리 너무 지나치다.
교수님께서 마치 어머니처럼 학생 들의 앞길을 걱정해주시고 열심 히 수업을 해주신점에 너무 감사 드립니다..
가장 어려운 과목이었지만 이해 를 기반으로 해야해 학생들과 교 류를 좀더 해주셨으면 좋겠다..
과의 기본을 설명하기에 충분한  수업이었다..
강의는 잘가르치시지만 너무 강의중 다른이야기를 많 이 하시는 것 같다.
좋은 수업이었습니다.
이 교육은 하나의 생명의 가치이 다 라고 생각한다..
감사합니다..
교수님 재치가 수업 집중도를 높 이는것 같습니다.
한학기동안 수고하셨습니다..
좋았습니다..
배움에 깊이가 있어 좋았지만 교양이라기엔  전공보다 공부량이 너무 많은 점이 힘들었다..
좋은 강의였습니다..
정말 수업이 재미없다. 학생들이  흥미를 갖게 수업을 해야 되는데  너무 수업이 지루했다. 그리고 매 일 비디오 보면서 쪽지 시험을 보 는데 비디오만 틀면 학생들이 안 본다는건 알겠는데 소리를 크게  켜주시던가 화면을 크게 해주시 면 좋겠다. 그리고 시험도 어렵 고 재미도 없고 내가 생각했던 생 명의 세계가 아니었다.
강의 내용 및 참고자료들을 개선 해주셨으면 합니다. 너무 오래 전 자료를 쓰십니다..
동영상이 너무 옛날자료이고, 그 내용 을 문답지에 받아적는 것이 넓은 강의 실에서는 어렵습니다..
영상의 소리가 잘 안들린다.
문과라는 특성상 과학을 접해볼  기회가 별로 없었는데 한 학기  동안 신비로운 생명의 세계에 대 해 무척 즐겁게 수업을 들었습니 다..
강의자료가 최신자료가 아닌 너 무 오래된 (5~7년전 자료) 여서  불편함이 있었다.
수업이 어렵지만 심도깊은 생명과 학을 배울 수 있었습니다. 비디오 가 오래 전 것이라는 점과 수업  분량이 많다는 것만 빼면 좋은 수 업이었습니다. 좋은 수업 감사합 니다..
전문지식을 가지고 있지 않은 학생들 에게 따라가기 힘들만큼 어려운 수업 이였습니다..
화면이뿌옇다.
이 강의를 듣고나서 더 많은 바이러스, 생명 체,를알게되어 좋게 생각한다.
쉬는 시간이 부족합니다.
좋아요 꿀교양.
영상수업을 통해 지루하지 않은 수업을 해서 매우 만족했다.
수업전에 하는 심리테스트 좋아 용.
멋있으십니당.
전선이 아닌 전필이 되야하는 과목이 라고 생각합니다. 감사히 수강했습니 다!.
쪽지 시험간 컨닝이 너무 심해서 이번  성적이 걱정됩니다..
교수님이 학생들에게 보다 쉽게  설명해주시려고 노력합니다..
휴강이 잦아 마지막에 몰아서 수 업을 진행하는 방식이 마음에 들 지않습니다. 또 교재 읽기외에는 수업 진행 을 하지 않는 부분은 문제가 있 다고 생각합니다.
휴강이 많이 됐는데 사전에 얘기들은 것 없이  그날 휴강얘기를 2~3번 들었습니다. 보강없 이 진도 나가려니까 마지막에는 한꺼번에 진 도를 나가서 벅찼습니다.
너무 책만 읽어서 수업듣기보다 혼자공부하 는게 더 좋다.
수업내용을 자세하게 알 수 잇도록 수업하 신다.
3교시에 보는 쪽지시험이 시험기간때 엄청 도움됐습니다.
감사합니다..
좋지 않은 강의 환경에서 수고 많으셨 습니다. 열정적으로 강의해주셔서 항 상 감사합니다..
듣기 편했습니다..
감사합니다..
식물의 전반적인 이해를 할 수  있다..
많은것을 배웠습니다.
상추를 키워서 고기를 사먹을수  있었다..
캠퍼스에서 밭을 가는 것이 너무  유익했다, 직접기른것을 먹는 과 정에서 자연의 소중함을 느낄수있 다..
본 강의는 야외실습을 하는 경우가  있는데 중간에 수업을 일부러 빼먹 고 하는 단점이 있어 약간의 평가 하는데 취약점이 잇습니다. 그리고  수업시간에 다른 학우들이 너무 많 이 떠듭니다..
실습은 재미있었지만 강의을 할 때 책내용과 잘안맞는부분이많은 것갔고 어느 페이지인지 찾기힘 들다.
식물재배와 같은 활동은 실생활에 서 하는데 어려움이 있는데 학교 생활 중에 할 수 있다는게 너무  좋았다.그리고 직접 재배한 것을  먹을수 있어서 좋다..
텃밭을 가꾸는 실습을 함으로써 매우 뜻깊은 경험이 되었습니다  감사합니다.
밭에서 직접 채소를 기르고 먹는  과정에서 자급자족을 제대로 느 낄 수 있었다.
원예에 대한 깊은 지식을 배울수있다 강의중 ppt넘기는 속도가 빨라 필기하기 힘 들다..
재미있는 강의 너무 여성주의적인 관점에서 강 의가 진행되는 부분은 개선되어 야 할 것.
정말 좋은 수업이였습니다 다음에도 허선미교수님 수업을 듣고  싶습니다.
교수님의 남성 혐오감이 심함.
부디 많은 사람이 이 강의를 듣고 많은 생각을 해보았으면 한다.
수업내용으로 학생들고 생각을  듣고 그의 대한 이야기를 해준  수업방식 너무 좋았습니다..
훌륭한 강의였습니다.
교수님의 강의 뿐만아니라 토론도하 고 과제를하면서 성문화에 대한 생 각을 넓힐 수 있었습니다. 감사합니 다..
강의 목적에 맞게 수업이 체계적으로 잘 진행 되었습니다  이 강의를 통해 지식이 많이 향 상되었으며 많은 도움이 되었습니다.
수업이매우좋습니다.
1학기동안 감사했습니다..
Ppt를 잘 사용하신다.
협동심있게 교수님이 같이 토론 형식으로 수업하는 방식이 좋았 습니다..
패미니스트라면서 여성우월주위가 눈 에띄게 보인다..
교수님 예시 설명 너무 흥미롭고  좋아요. 아 그런데 교수님! 마이 클잭슨은 백인처럼 되고 싶어서  성형한게 아니라 백반증이라는 희 귀질병에 걸린거였답니다ㅠㅠㅎ ㅎ 아무튼 한학기동안 좋은 수업  감사드려요~.
예를들어서 학생들에게 이해하 기 쉽게 가르쳐 주셨습니다..
실제 교과 관련 부분의 책을 프 린트하여 수업 자료에 참고 할  수 있었던 부분이 도움이 되었 던 것 같다..
교수님이 너무 꼼꼼히 잘 가르쳐 주시고 수업 중간 중간에도 교수 님만의 유머감각으로 웃겨주셔 서 너무 좋아요ㅠㅠ.
좋았습니다.
매우 좋았습니다.
지금 이대로 만족합니다..
감사합니다..
한학기 동안 고생하셨습니다.
안 듣는 이유를 알거 같다..
이번 학기에 교재가 바뀌어 교수 님도 갈팡질팡 하시다가 수업을  하셔서 힘듬감이 있었지만 후반부 에 들어서는 교수님의 열정적인  강의덕분에 좋은 지식 얻고 갑니 다.
한학기동안 고생하셨습니다..
수영장 지원을 빨리 해주면 좋을꺼 같다.
수업은 재밌었지만 가끔식 오바되는 시간 때문에 다음수업에 지장이 있을 까봐 걱정되었습니다 그리고 저희 학교에 수영장을 만들어서 무료로 입장 을 할수있었으면 좋겠습니다(초반에는 지원이 안나와 저희 돈으로 수영장  입장료를 3000원씩 2번 냈습니다).
이 강의에 장점은 교수님이 너 무 잘가르쳐주셔서 잘하게 됩니 다 한 학기 동안 정말 감사드립 니다 수고하셨습니다!.
좋은수업인거같습니다.
김우기 교수님의 열정이 나태해진 제 자신을  바로 잡아주시는거 같다 공부에 관심없던 내 가 제일 열심히 듣게됐다.
교수님께서 전문성과 열정을 가지 고 계시니 배우는 학생으로써 당 연히 믿고 배우며 따라가고 제 신 체활동과 능력을 향상시키는 시간 이 됬습니다.
다른 수영수업보다 더 내게 득이  되는 수영기술과 좋은 말씀을 많 이들었다..
다양한 영법을 배울수 있어서 좋다.
교수님이 열정적이심.
교수님 수영가르쳐주셔서감사합니다 고생많으셨습니다.
잘들었습니다 감사합니다..
교수님의 열정적인 교육방식에  감사했습니다..
초보자에게 쉽게 수영을 할수 있 도록 지도해 주십니다.
없습니다 수영수업 좋았습니다.
수영을 못햇는데 이번기회에 뱅어 서 참좋았다..
저는 수영을 하지못해서 고민이엿는데 이수 업을통해서 수영을 할 수 있다는 점에서 저 에게는 매우 유익한 수업이었습니다.
재미있었습니다.
핸드폰으로 컨닝하는 사람들이 많습니다. 굉 장히 불공정한 시험이었다고 봅니다.
발음이 뭉쳐서 잘안들려요.
글씨가 작아 보는데 약간의 어려 움이 있지만 예를 들며 설명을  해주셔서 더욱 이해 잘될 수 있 게 해주십니다..
수업 열심히해주셨다.
매우 잘 설명주십니다.
1학기동안 감사합니다.
대학수학을 조금이나마 배울 수  있어서 좋았습니다..
장점:교수님 열정적이심 개선사항:학생과의소통부족.
학기 초반 암호문을 배우는 것이 새롭고 재밌었다. 단순히 문자 나열이  아닌 암호문을 만들고 해석한다는 목표가 있어 더욱 재밌었다.
이것도 강의고 니는 교수냐?.
수업 재미있습니다 감사합니다!.
너무 좋습니다..
강의는 약간 지루한면이 있었지만 과제가없어서 좋았 다ㅕ.
ᆞ.
교수님이 수업시간에 자신의 수업이 혹시 빨라서 따라오기힘들진 않는지 등에대해 먼저 물어봐주셔서 너무 감사했다.
이 강의의 장점은 교수님이 하나 하나 봐주십니다.
고생하셨습니다..
숲에 대해서 많은것을 알았다.
굿뜨 재미잇엇습니당.
수고하셨습니다..
많은 가르침 감사드립니다..
인턴으로인해 3주가량 수업을 참 여못한거같아 죄송합니다.  한학기 너무 고생많이하셨습니다.
과제가 너무 많아요.
조금은 생소한 강의여서 다소 아려 움이 있으나 유용하다..
식품이 어떤식으로 가공되는지는 알 고 있었지만 더 자세히 배울수 있어 서 좋았습니다. 한학기동안 감사했 습니다..
만족스러웠습니다~.
시험이 너무 어렵다. 아마 용어 가 생소해서 수업시간에 이해가  잘 안되는데 용어들에 대한 설명 을 좀 더 자세히 해주시면 좋을거 같다..
강의도 좋았고 교수님께서 학생들에게 애정 을 가지고 수업을 해주셔서 더 좋았다..
책 내용이 많아 강의시간이 좀 부족했던것 같 다. 많은 내용을 요약해주시고 중요한 것만  짚어주신 점이 좋았다.
교수님 한학기 동안 정말 감사했 습니다. 정말 즐거운 수업이였습 니다..
꼭 다시 뵙고싶은 교수님입니다. 외래교수가 아닌 정교수로 다시 뵙길원합니다..
교수님수업은 항상 재미있게 듣 고 있습니다. 조별과제 때 조원평 가 하는점도 억울한 점이나 아쉬 웠던 점을 얘기할 수 있어 마무리 도 깔끔한 느낌입니다..
실험과목인 만큼, 실험을 더 많 이 했으면 좋겠습니다..
수고하셧습니다.
실험을 좀더 많이했으면 좋겠습니다.
유익한 시간이었다..
수고하셨습니다..
교수님~ 한학기 동안 수고하셨습 니다~^^.
유익한 실험이었다..
개인 발표 시키는것 좋아요.
수업을 더 성의있게 해주셨으면 머리에 남는게 없다.
개선 사항은 없습니다. 교수님  한학기동안 수고하셨습니다~.
족보도 없는 족보를 만들어서 문 제 정답을 그대로 시험에 낸다 는 것은 그저 답외우기식의 공부 입니다. 솔직히 왜 그런식으로  하는지 이해가 안가며 어이가 없 습니다..
말이 필요 없을 정도로 좋아요.
식품학 쉬운듯 어려웠습니다 그래 도 교수님께서 학생들 위해 자세히  가르쳐줘서 좋았습니다. 한학기 동 안 감사했습니다..
친절하시고 잘가르쳐주십니다.
교수님 항상 충분한 상호작용을  해주셔서 감사했어요 ㅎㅎ.
교수님께서 우리가 이해하기 쉽 도록 설명해주신다..
책상이 불편함.
항상 이해하기 쉽게 가르쳐주셔 서 감사합니다 ㅎㅎ.
교수님은 좋으신데 교수님께도 말씀드렸지만 수업 설명 중 말이 너무 빠 르시고 학생들이 이해하지 못한 상태에서 진도가 계속 나가 학습하는데  어려움이 많았습니다..
시험이 일단 너무 어렵고, 학생들 에게 설명 하시는 것도 너무 어렵 고 이해가 안간다. 알고 계시는 건 많은거 같은데 그걸 조리있 고, 학생들이 알기 쉽게 설명을  못하시는거 같다. 교수님도 우리 에게 잘 설명하고 싶어하는데 그 걸 하지 못해 답답해 하는게 느껴 진다. 말도 너무 빠르시고, 진도 도 너무 빨리 나간다. 천천히 이 해하기 쉽게 설명해 주시면 좋겠 다,.
수업이 너무 빠르며 학생이 이해 할 수 있는 수준으로 설명하지 못 하셨다. 강의에 집중할 수 없었으 며 쉬는시간도 너무 안주어서 집 중력이 흐려졌다..
저한테 있어서 수업내용이 어려웠지 만 교수님께서 열정적으로 가르쳐주 셔서 좋았습니다. 한학기동안 감사 했습니다..
출석체크 똑바로 합시다. 수업방 식이 이상합니다.
필수인데 해당교수가 하는거라너무안타깝다 다른교수님이해줬다면  돈안아까울텐데 아무리 지방대라지만 너무하다.
전공분야에 영양사시험에도 해당되는 과목인 데 수업진행이 너무 엉망이었다 수업자료도  교과서와 달르고 진도 나가기에 급해 필기시 간도 충분하지않았고 자료를 요청했으나 안 된다하셨다 계속 틀린 설명에 굉장히 헷갈렸 고 시험범위를 짚어주셨는데 전혀 다른 내용 이 나오기도해서 당황스러웠다.
만족스러운 수업이였습니다!.
수고하셧습니다.
우리학부 특성상 화학적 소양을  기르기가 힘든데, 이 과목을 통 해 화학적 소양을 기를 수 있어  좋은것 같습니다. 전공필수과목으 로 지정하였으면 좋겠습니다..
쓰레기수업.....
한문을 공부하기엔 적합하지 않 은 강의 입니다..
교수님이재미있다, 많은걸알려 주신다..
시험 방식이나 수업 방식을 바꾸셨으면 좋겠습니다.
이상한 과제가 많다. 중간고사, 과제 성적을 알 수가  없고 알려주지 않는다..
감사합니다.
실생활에 유용한 교육이었다. 하지만  잦은 쪽지시험은 학생들을 누란지세로  만들어버렸다..
중간고사나 기말고사 볼 때 부정 행위하던 학생들이 매우 많았음  수업 시에나 시험 시에나 핸드폰 을 이용하는 학생들이 매우 많았 으나 교수님은 별 말 없으셨으 며 부정행위에 대한 평가가 공정 하게 이루어지지 않을 것 같음.
교수님 강의 너무 재밌어요.
장점이 모르겟습니다... 개선사항으로는 수업방식이...
권진용 교수님은 매 강의마다 열 정적인 강의를 해주셨다. 학생들 이 이해하기 쉽고 재미있게 한자 를 가르쳐주셨다.
매주 과제가 너무 좋았습니다 하 지만 강의계획서와는 다르게 수 업이 진행되었고 원래의 강의계 획서에 있던데로 수업이 진행되 었다면 수업에 있어서도 흥미가  좀더 생기지 않았나 싶습니다.
감사합니다.
많은 도움이 되었습니다.
한자의 대하여 평상시에 않하지만 이수업을 통하여 조금 한자와더 가까워질수있다.
일상에서 접하기어려운 한문과목 에대해 배울수있어서 좋았습니다..
참신하고ㅜ좋았습니다.
한자를 쉽게 가르쳐주시고 많은걸 배워 좋습니다.
다양한 수업 방식으로 흥미 유발.
개선하지않아도 될거같다 딱히 개 선사항이없다.
아동복지를 배운다기보간 가르치러온듯한 느낌을 받았습니다.  실생활 사례에 대한 질의응답식 수업보다 이론적 수업에 대한 강의를 해주 셨으면 좋겠습니다..
교수님 한 학기 동안 춥고도 더 운날들을 지나오며 애쓰셨구요,  교수님은 정말 좋지만 과제때문 에 정말 힘들었어요...하지만 좋 은 강의 감사합니다. 시원한 하 루 보내세요!.
교수님이  수업을하시면서  하고싶으신 열정 이 느껴졌다..이번수업으로  과제를하면서  좋은영화도알게？怜？아동복지론 수업도 좋 았다.
강의의 장점은 의사소통이 정말  활발하게 아이글과 교수님의 방 식이 있었다는 점이고 단점은 교 재는 별로 안했는데 시험범위가  너무많았다는것이다.
자기주도적인 학습 형태를 통해  좀더 깊이 있는 공부를 할 수 있 어서 좋았다..
소수그룹으로 대학원수업처럼 토론과 발표식 좋았습니다.
흥미롭고 유익한 전공수업이었습니다..
교수님 한 학기동안 고생하셨습니다. 감사합 니다..
한명한명 자세히 봐주신다.
쉽게 접할수 없는 것을 경험하고 자세히 알려 주셔서 너무 좋았습니다! 교수님 수고하셨습 니다!.
양궁수업 재밌었습니다..
너무너무 재밌었던 수업이였는 데 과목특성상 많이 쏴보지못한 게 아쉽습니다..
매우 학생을 잘 이해해주고 활 에 대한 즐거움을 가르쳐 주셔 서 감사합니다. 양궁2가 있었으 면 좋겠습니다!.
학생들이 꼭한번 들어봤으면 좋겠다.
접하지못하는 종목을 배우고 해 서 재밌었고 좋았다.
영상을보면서해서 지루함이덜했 어요. 그런데 자는사람이많더라 고요 ㅠㅠ 수고하셨습니다.
매시간마다 보기 쉽게 프린트를  나누어 주었음 좋겠다... 시험볼 때 유리하기 때문이다..
교수님의 열정이 넘치시고 학생들 눈높이에 서 쉽게 설명을 해주셔서 좋았습니다.^^.
수업을 쾌활하고 적극적으로 해 주셔서 한 학기내내 재미있게 들 었습니다.
강의가 지루하지 않아서 매우 좋 았다.
고생하셨습니다..
감사합니다.
재미있었다.
여성의 부조리함을 알수 있엇고 어머 니세대들이 얼마나 힘든지 깨닫게되었 습니다 좋은 수업이였습니다..
수업시간이 너무 빡빡해서 지루했 습니다. 다음 학기때부터는 쉬는 시간을 충분히 주셨으면 합니다..
제대로 듣지 않는 학생들이 많으니 강의인원 을 줄여 참여가 활발한 강의가 됐으면 좋겠 다..
교양과목으로서 충분한 지식과  교양을 쌓은것 같다. 학생들과  상호작용을 통해 흥미있게 수업 하셨다..
교수님 버스 시간때문에 항상 일 찍 가야했지만 많은것을 알려주 셔서 고맙습니다.
교수님이 강의를 즐겁고 이해하기 편하게 수업을 진행해주셔서 시험도 어 렵지 않게 치뤘던것같았습니다 한학기 동안 수고 많으셨습니다~.
강의가 지루하지않고 수업전에 사전 준비를 많이하셔서 배울것 이많다. 기회가되면 이교수님 수업을 또 듣고싶다.
핵심강의 좋았습니다.
배우면 배울수록 새로운 지식,  시각, 생각이 자라나는 느낌이었 습니다. 당연한 것들이 정말 당 연한 것인지 고찰해보면서 많은  것이 바뀌게 되었습니다..
영양가 있는 강의이다.
장점전혀없음 남자만세.
이 강의를 통해서 여성이 보이지  않게 차별을 받는 다는 것을 알았 다. 또한 차별을 여성의 문제로 만 생각할게 아니라 사회전체의  문제로 바라봐야 한다는 것을 알 았다..
교수님의 성향을 학생들에게 강 요, 수업중 화장실가는 학생의  잘못은 이해하지만 강의실 문을  잠그고 강제적으로 통제하는 모 습은 매우 좋지 않았고 다른 학 생들에게 추천하고 싶지 않은 수 업이다..
사회 속 다수의 남성주의적인 시 각을 당연하게만 여겨왔던 가치관 을 크게 흔들었던 강의였다..
수업은 너무 어려웠지만 카페에  피피티를 올려주셔서 쉽게 공부 를 할 수 있었다..
한 학기동안 수고 많으셨습니다..
여성으로서의 관점을 잘 알게되었고 여성학을 통해 실천하는 주체적인 여성이 되었습니다 유익한 강의입니다.
젠더 문제에 대해 좀 더 풍부한  생각을 할 수 있게 되었습니다.  감사합니다.
고생하셨습니다.
여성이 사회적 약자인거 알고 있 지만 여성학이라 그런가 너무 여 성에게만 치우져 있는 느낌.
최근 남녀 갈등이 심한데 올바 른 가치관 성장에 도움이 되었 다. 다만 강의를 좀더 참여, 토 론 형식으로 진행 했으면 좋겠 다.
교수님이 너무 남녀차별이 심 함. 남자가 듣기에 거북했음. 개 선을 해야할 것 같음. 마지막 과제도 헷갈리는 요소를  만들었음..
감사합니다.
한학기동안 보람찬 시간이였습니 다..
고정적인 생각을  바뀌게 해주셔 서 감사합니다. 좋은 수업이였습 니다!.
여성학(페미니즘)에 대한 정보와 생각이 많 이 바뀌게 되는 계기가 되었고 교수님은 학생 들의 이름과 특징을 잘 기억해주셔서 특별한  학생이 된것같은 기분으로 수업을 진행해주 셨습니다 앞으로도 좋은 수업해주시길 바랍 니다.
여성에 대한 이야기와 다른 사람들의 의견을  들을 수 있었고 여성혐오에 대해 많이 알게 되었다.
정말 멋진 강의 내용과 설명으 로 여성학에 대한 폭넒은 지식 을 접할 수 있는 좋은 시간이였 습니다..
정말 재미있는 수업이었고 교수님이 학생들 을 이해시키기 위해 노력하시는 모습이 좋았 다.
한학기 동안 수고하셨습니다.
학교 다니면서 가장 유익하고 재 미있는 강의였습니다. 이렇게 학 생들과 소통하는 교수님이 많아 져야 된다고 생각합니다. 한 학 기 내내 즐겁게 강의 듣게 해주 셔서 감사합니다..
다른 교양에서는 접하기 힘든 새로운 과제와 수업내용이다 너무  재미있고 교수님께서 학생들 이름을 외워주시며 부담없는 소통 을 이끌어내주시려 한다 다른 학생들이 꼭 이 수업을 들었으면  좋겠다.
생각보다 시험이 쉽고 풀기에 부담이 없었습 니다  외웠던건데 기억나지 않을 것들을 잘  찝으셨더라구여 한학기동안 감사했습니다:).
제가 들었던 교양과목 중 가장 좋았습 니다..
교수님의 열정적인 강의는 학생들 의 집중도를 높였으며 내용면에서 도 매우 유익하였다..
여성학이란 과목이지만.. 남성에 입장 으로서는 듣기가 거북한 말들을 많이  하신다.
교수님이 되게 열정이 넘치셔서  공부하는데 많은도움이 되었습니 다.
수업 한줄설명 fuck you..
수업시간이 즐거웠습니다.
영국의 문학사를 시대 순으로  잘 배워서 많은 지식을 얻었고  교수님이 평소 책을 많이 읽어  우리말에도 내가 생소한 단어가  있으면 공부하라고 방향을 재시  해주어서 매우 좋았다.
수업내용이 너무 어려워서 좀 더  쉽게 설명해주셨으면 좋겠습니 다. 수업은 교수님이 재밌으셔서  좋았습니다..
한학기동안 정말 고생많으셨습니다.
교수님 감사합니다.
이강의를 통해 영문학사에 대한  기반을 다질수 있었습니다.
교수님께서 유머러스 하게 설명 을 참 잘 해주시는 것 같습니다..
교수님 감사합니다.
장점은 교수님의 공정한 출석관리 와 성적평가입니다. 한 학기동안  감사했습니다..
타 과의 학생으로써 영미권의 문 학을 다른 언어로 배울 수 있는  유익한 시간인 것 같다. 다만 학 생들의 참여도가 낮아 그로 인한  수업의 흐름이 자주 깨진다..
수고하셨습니다!.
엄격한 수업공부 덕분에 성적이  올라서 좋아요.
너무 학생들의 발표를 중심적으로 로 수업이 돌아가는것같다.
수업이 너무별로였습니다.
미국의 문학의 발전과정에서의  작가들과 그들이 추구해온 정신 을 배울 수 있어고 교수님이 사 전에 글을 읽고 생각해 오라고  해서 글을 읽을때 표면적으로 읽 는 것이 아니라 속의 뜻을 정확 히 읽는것의 중요성을 깨달았지 만 상당히 어려운 것 또한 느꼈 다..
어려워요 교수님....
수업 초기에 전반적으로 문학이라 는 정의는 어떻게 해석해야 하고  어떻게 정의 해야하는 지에 대해 서 배우면서, 진짜로 내가 인문사 회과학대학에 속하고 있다는 느낌 을 처음으로 접했습니다. 이런 수 업을 3학년 전공 과목이 아닌 좀  더 이른 학년에 접한다면 3학년  수업 때 좀 더 원활한 수업이 되 지 않을까 생각해봅니다!.
토론 형식의 강의를 진행해주셔서 유익했으나  교수님께서 가끔은 너무 냉철하시다..
시라는 모호한 작품에 대해서 배 우면서, 교수님의 지식을 더 뺏 고 싶었지만 너무 어렵습니다. 조 금만 더 쉽게 해주세요!.
강의 내용과 방식 모두 다 좋았다..
한학기동안감사합니다.
감사합니다 성적 좋게 주세요.
교수님의 재치있는 말씀으로 재 미있게 수강하였습니다..
수업시간에 좋은 얘기도 많이해주시고  학생들 미래를 걱정해주 시는게 굉장히 진심으로 제자들을 가르치시는것같습니다 광장 히 보람찬수업이었습니다.
훌륭한 교수님께 한학기 동안 좋 은 수업을 들을 수 있었어서 정 말 좋았습니다..
수업시간보다 다른길로 새어서  다른이야기를 하는시간이 압도적 으로 많아서 수업을 듣는 이유 를 잘 모르겠습니다,.
너무 좋았다.
너무좋습니다.
교수님이 유쾌하고 재밌다. 그러 나 너무 유쾌하고재밌다 그래서 좋다.
전과 마찬가지로 강의자료를 pdf파일로 변환해서 공유 해 주시거나 수업내용을 너무 빠르게 넘기시지 않는다면 좋겠습니다 파일로 변환해서 공유 해 주시거 나 수업내용을 너무 빠르게 넘기 시지 않는다면 좋겠습니다..
신체 내 작용들을 알 수 있어서 재밌다.
수업시간에 수업과 관련된 내용 이 아닌 불필요한 말을 너무 많 이 하여 수업에 흥미가 생기지  않고 지루함과 무의미함이 느껴 진다..
전 이 강의를 매우 추천하고 다녔는데 너무 듣기 좋았고 실생활까지 쓰 일수 있는 유용한 정보와 지식이 많은 수업같습니다 1학기동안 감사했 습니다.
설명을 잘 해주십니다..
^^학생들의 인성교육에 힘써주셔 서 감사합니다.
내용 자체가 많이 어렵지 않앗다.
과목 자체의 공부보단 말 그대로 교양과 인성 을 배움에 부족함이 없었다. 유익한 수업이 다..
뭘 배운건지...
진짜 영어독해입니다! ㅎㅎ 좀 진도가 빨라서 저같은 영어에  좀 약한 사람에게는 빠르게 지나 가네요 ㅎㅎ.
교수님 목소리가 잘 안들려요. 중 간에앉아도 안들릴 정도에요..ㅠ ㅠ.
뒤에있는 학생을위해서 소리가 좀더 컸으면  좋겠습니다..
독해가 아니라 시험을 암기식으 로 내어 영어독해가 아니라 암기 강의를 들었던 것 같다.
교수님 한 학기동안 수고 많으셨어요~❤️.
재미있다..
교수님 한학기동안 유익한 강의  감사합니다.
영어 실력 향상을위해 유익한 시 간이 되었습니다..
휴강인 경우 전날 공지해주셨으 면 좋겠습니다..
한 학기 동안 수고하셨습니다!  교수님수업 다음에도 듣고싶어요! 쉽기도하고 어렵기도 한 영어공부 를 오랜만에 해서 재밌었습니다!.
고생하셨습니다~.
무슨강의하시는지 무슨말을하시는 지 하나도 몰랐었습니다.
당연한 일이겠지만 수업에 성실히 참여한  학생들이 억울할 정도로 지각자에 대한 출 석확인이 미흡함.
수업을 들으면서 많은 문법과 어휘를 알게？？ 고 스스로 영어독해를 하면서  많이 배워서  좋았다.
교수님께서 수업에 참여할 수 있게 적극적으 로 도와주십니다.
중간에 교수님이 바뀌고 새로오 신 교수님도 난처하셨을 것 같았 습니다. 그래도 수업을 이끌어 가 시려고 노력해주신 것 같아 감사 합니다만 수업 내용에 있어서 독 해 위주의 수업이라 배움이 부족 하단 생각이 들었습니다..
교수님께서 학생들과 계속 소통하 려고 하시는 모습이 좋았습니다.  피드백을 통해 강의의 질을 높혀 가고 조별수업을 통해 접근하기  어려웠던 영어를 서로 소통하며  나눌 수 있었던 수업이였던것같습 니다..
교수님께서 중간에 들어오셔서  대체적으로 혼란스러웠습니다.  그리고 과제도 더 추가되고 너 무 힘들었습니다..
토익의 기본기를 읽히는데 많은도움이되는 기초단계에 대한내용이 만족스 러웠다..
한학기동안 수고많으셨습니다..
너무 많은 평가방법을 요구하신  것 같아 전공이 많은 학년들에겐  추천하고 싶지 않다는 생각이 들 었습니다.
아니 중간에 갑자기 교수님이 바뀌 는것도 맘에 안들지만 이 과목은  영어독해인데 왜 시험문제에 독해 문제는 1/4밖에 안나오고 문법이 나 그딴걸 내시는지 모르겠네요 영 문법수업인줄알았습니다.
수준별 맞춤 교육 진행으로 학생 들에게 흥미를 유도하였습니다.
조별 활동을 통해서 내가 부족한 부분을 채울 수 있었다. 그런데 수업시간 에 배우지 못한 부분을 시험에 내셔서 당황스러웠다. 자세히 좀 알려주셨 으면 좋겠다..
영어에 관심이 많은 저에겐 좋 은 수업이였습니다~.
모든 학생들의 영어성적이 같거나 나 모두가 영어를 잘하는것은 아닌 닌데 학생들의 해석만으로  수업을 진행하는것은 모든 학생들 에게 좋은 점은 아닌 것 같다.교수 수님이 바뀌고 문법적인 면을 설명하는 부분도 없었다..
교수님이 중간에 바뀌는 일 때문 에 혼란이 일어날 뻔 했지만 이 영애 교수님이 교수님의 방식대 로 잘 진행해 주셔서 무난하게  한학기를 마칠 수 있었습니다..
교수님이 바뀌어서 아쉽다.
학생 위주라고 하지만 부담감이  없지 않아 있었다..
한명한명 신경써주시는 교수님이 시다..
과목 이름은 독해인대 시험에 전혀 독해 수업 같지 않습니다 시험에도 영어 초짜들은 풀기  힘든 문제 들도 많고 문법이 왜나오는건지 모 르겠습니다. 또 시험지에 본문좀 넣어주세요.
조금 더 부분부분에 대하여 설명 해주셨으며 좋겠습니다..
한학기동안 수고하셨습니다 교수님~~!.
교수님이 편하게 잘해주신다.
중간에 교수님이 바뀌었지만 수업 을 잘 이끌어가셔서 큰 문제는 없 었습니다.
학생들과 소통이적었고 교양인데도 불구하 고 전적으로 전공학생들에게 유리했음, 과 제는 그전 교수님과 달라져 수강변경할수없 는 상황에 불만이 컷고 수업도망을 가는사 람을 아시면서 출책을 안해 정상적인 학생 들에게 불이익제공.
1학기동안 감사했습니다.
너무 좋습니다..
2학기에 교양과목을 안하신다니 아쉽 습니다 후배들한테 많이 추천했는데  고생많으셨습니다.
홍순태 교수님을 놓친다면 상지대 학교의 크나큰 손실이다..
교수님이 적절한 예시 등을 통해  유익하고 즐거운 강의를 진행하셨 다. 영어의 기본부터 차근차근 알 려주셔서 많은 도움을 얻었다. 특 히 취약부분인 문법에 대해 잘 알 려주셨다..
교수님 감사합니다ㅎㅎ.
보다쉽게 이해가 가도록 설명을 잘 해주시고 교수님이 학생에게 관심을  많이 가져주신다.
죄송해요...
수업방식은 재미있었고 다만 수업 시간에 호응을 못해드린게 죄송합 니다.
조별수업이 좋았습니다..
재밌고 잘가르치십니다.
교수님의 좋은 지도로 인해 이해 하기가 쉬웠다.
교수님께서 학생들을 일일히 챙 기시며 세심한 강의와 커뮤니케 이션을 잘 이끌어 나가시는 수업 이였다.
항상 모든 학생들에게 관심을 가 져주셔서 감사합니다..
교수님 사랑합니다♡^^.
수고하셨습니다.
처음 대학에와서 대학생이라면  이런 것을 배우는게 대학생이지 란 느낌을 받은 강의였고, 한글 이 하나도 없는 원서 형식의 책 을 교수님이 대부분의 학생들이  이해 할때까지 반복 해주셔서 감 사했고, 교수님께서 평소 생활 에 귀감이 되는 식습관 운동 예 절과 같은 조언을 해줘서 너무  좋았다.
목소리 크다고 다 교수하면 지나가던  개새기도 교수하겠다..
한학기 하는동안 배움에 깊이가 교수님 열정 이 학생들 진도 수준 다 배려를 해주면서도  내용면도 알차게 알기 쉽게 배움.
수업을 잘 이끌어가셔서 공부하는 데 너무 좋았다.
한 학기동안 감사했습니다..
알고 있던 작품이라도 새로운 시각에서 접근 해 볼 수 있어서 흥미로웠다. 나는 이 수업의  초반에는 눈물을 참았을 정도로 강의 내용이  어쩐지 찡하고 마음에 와 닿았는데 여러가지 로 많은 생각을 해 볼 수 있게 했던 것 같다.  단순 지식을 주는게 아니라 정말 의미 있는  교양이라고 느꼈다..
수고하셨습니다..
다음학기에 또 보고싶다.
덕분에 우리문학과 전통에 관심 을 갖게되는 계기가 되었습니다..
감사합니다.
정말 좋은강의였습니다. 감사합 니다.
그저 교수님 수업을 외우고 암기 하는 과목.
재밋구, 유익하다. 생각이 변화한 다..
수업 재미있게 잘 들었습니다 마지막 강의가 아니었으면 좋겠 어요.
항상 열정으로 수업해주시는 교 수님!! 정말 많은 문학에 대해 서 배우고 가는 것 같습니다. 부 족했지만 저희를 위해 노력해주 셔서 감사합니다!!.
좋은 수업 감사합니다.
문학과 전통을 배워서 새로운것 들을 알게 되었다..
학생들 눈높이에 맞춘 강의방식 으로 어려움이 없었습니다.
열심히 수업준비해서 강의하시는 모습에 감사했습니다 고생 많이셨습니다.
장점은 이해하기 쉽게 설명 해주시고 개선 사 항은 중요한 부분은 더 심도 있게 설명 해 주 셨으면 좋겠습니다.
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니 다! 좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다..
한학기 정말고생많으셨습니다.
공지한 수업계획서대로 진행되어 좋았다.
교수님이 설명을 잘해주시고 학 생에게 잘 귀기울여주십니다..
한 학기동안 좋은 강의 감사합니다. 좋은 여름 보내세요!.
너무 빠르게 진도를 빼셔서 당황 했다.
다음학기에도 가르쳐주셨으면 좋 겠어요ㅠㅠ 수업 너무 재밌었고  진짜 열심히 수업 듣게 됬던거같 아요.
수업이해가 진짜 잘됩니다! 시험이 좀 더 어려웠으면 좋겠습 니다..
기말때 진도 빼려고 빠르게 수업을 진행하셔 서 이해하기가 어려웠습니다..
어려운 과목이나 잘풀어서 해석해주신다.
한명한테만 질문하는거 너무 수 업 흐름끊어지고 그 한명이 모독 을 느끼게하는거 아닌가요.
내년에도 차배천 교수님이 임상병리학과 유 기화학 맡아주셨으면 좋겠어요~.
감사합니다.
교과서 외 다른문제들도 많이 풀어봤 으면좋겠습니다 수학이라는과목이 이 해도도 중요하지만 연습문제들을 많이  풀어 보는것도 중요하다고 생각합니다.
수업시간에 늦으시고 수업자체 가 딱딱하다.
책이 자세한것으로 바뀌었으면 좋겠습 니다..
과제는 너무 많아서 버거운 수준 이었고(거의 매주 있었음) 진도 는 중간고사에 비해 기말고사가  압도적으로 빠르고 수업내용도  기말고사가 더 어려워서 수업을  따라가기 힘들었음 그리고 교수 님이 매시간 수업을 20분씩 늦어 서 너무 안좋았음.
저에게 봉사에 눈뜨게 해주고 우리가 알지 못하고 그냥 넘어갔던 사회 의 어려운 부분들을 알게되서 좋았습니다.
봉사시간 너무 힘들다.
봉사 20시간은 너무많은거같습니 다.
감사합니다.
고생하셨습니다..
유익한 정보를 많이 알려주십니다.
학생이100면 좀않되는데 마이크를 쓰긴하는데 턱밑으로 내려서 쓰시니까  중간줄은 물론이고 뒷자리는 아예 목소리가 들리지않아서 수업듣는 내내 스트레스를받았다. 강의는  피피티라던지 프린트물,책같은시각자료가없어  수업듣는게 힘들었다.
강의를 듣는 학생들이 많은데 마 이크 기능이 좋지 않아서 뒤에 있 는 학생들이 수업을 잘 듣지 못했 습니다. 철학이라 어려웠지만 깊 이 생각해 볼 수 있는 수업이라  좋았습니다..
전혀 무슨 내용인지모르겠음.
교수님 목소리가 워낙 작으신데  마이크를 드시고 멀리 떨어져 놓 셔서 아예 들리지도 않고 칠판 에 적는 것도 목소리를 들어야  할 수 있는 건데 그런 거는 신경 안쓰시고 오직 듣고 시험을 봐야 하는 게 힘들었습니다. 중간 앞 까지 가서 들어봤지만 거기서도  안 들립니다. 마이크 활용잘해주 세요..
마이크를 씀에도 불구하고 목소리가 잘 들리 지않고 웅얼거리는 소리가 많이들렷다..
교수님이 너무 야박하시다. 점수 를 너무 짜게 주신다..
교수님이 너무목소리가 조용하시 고 졸립다.
선생님의 강의 열정은 넘치시지 만 방송음질이나 칠판필기가 더 잘보였으면 합니다.
유익한 지식을 얻었다..
시험때 시험평가기준에 대해서  잘 알려주셨으면 합니다.
내가 수업에 잘 집중하지 못한 면 이 매우 크지만... 좀 지루하다...
그냥 수업이라 듣는 강의가 아닌 이 사회를 살아가며 유익한 정보와 과거사에 대해 알 수 있었습니다. 교수님의 다른 수업도 듣고싶을 정 도로 유익한 수업이었습니다..
흥미로운 주제로 학생들에게 이해 가 잘되게 가르치십니다.
처음에는 이런 수업방식이 적응 이 안되었지만 점차 들으면서 교 수님의 수업에 집중할 수 있게 되 었고, 수업자체가 우리, 인간에  대한 내용이기때문에 우리의 삶 에 대해서 돌아보게 되고 잘 알  수 있는 유익한 수업이었습니다,  감사합니다..
전공이외의 좋은 학문의 기회였습 니다..
강의 관련 자료를 주시거나 ppt를 활 용해주셨으면 합니다.
출석하는데 있어서 결석이 3점감 점인데 두번출석하셨을때 없다 고 한번에 5점씩감점하는건 너무 심한거같고, 시험점수는 받기 엄 청힘든데 감점은 너무 많이하셔 서 공부해봤자 소용이없는 느낌 이 들었습니다. 마이크이용하시 는데 있어서 뒤에있는 학생은 아 예안들리고 따로 학습자료도 올 라와있지않고,칠판에 적힌것만  보고 이해를 해야하는데 하나도  안들려서 힘듭니다..
학생들의 사정을 잘 알아 주신다.
철학적인 내용이 좋았다..
목소리가 잘안들립니다.
하나하나 강의내용이 좋았습니다.
철학에 대한 깊은 지식을 배울 수 있다. 강의중 가끔 교수님 목소리가 잘 안들린다. 조금더 크게 말씀하셨으면 좋겠습니다..
교수님의 열정적인 모습이 강의 에 정말 도움이 되었던 것 같다.
목소리좀 크게 내주십시요..
좋습니다~.
교수님 목소리가 작아서 잘 들리 지 않아서 수업을 듣는데 어려움 이 있습니다. 마이크를 잘 사용해 주세요..
다른조원들이 저를평가하는것은 객관성이 없 는 평가방법이라고 생각합니다.
우선 이 강의의 장점은 토론형식 이여서 한 목표에 다른사람들의  다양한 의견을 들을수있다는것이 다 개선할점은 출결확인을 좀더  신경써주셨으면 좋겠다..
교수님의 학생에게 가르치시려 는 열의가 느껴질 정돕니다. 원하시는 바는 좀 난이도가 있습 니다..
교수님이 친절하시고 수업도 천 천히 하시며 토론방식이 마음에  들었습니다!.
교수님 한학기 동안 고생 많으셨 습니다. 저는 졸업이지만 후배들 에게 지금처럼 좋은 가르침 부탁 드립니다..
교수님의 수업방식이 듣기 편하 다..
너무 좋은 수업이였으며, 환경에 도 관심을 많이 갖게되었습니다..
항상 학생들을 위해 힘써주셔서  감사합니다..
빈칸으로 수업에 집중을 잘 할  수 있었으며 동영상을 보면서 흥 미를 얻고 재미있었다. 다만 쉬는 시간이 너무 짧아서 조금 타이트 했다..
대리출석을 꽤 많이하는것같습니다.
스크린이 뒤쪽에선 잘안보인다.  잘보이게 해줬으면 좋겠다.
교수님께서 출석을 자율적으로  하게 하셨더니, 일부 비양심적 인 학생들로 인해 성실하고 양심 적인 학생들이 피해를 보아서 안 타깝습니다. 앞으로는 교수님께 서 직접 부르셨으면 좋겠습니다..
가볍고 쉽게 배울 수 있는 교양 수업이 아닌, 전문적이고 체계적 인 전공수업 같은 느낌을 받았 다. 교과목의 내용구성에 대해 서 교양수업 수준에 적합한지 점 검이 요구된다..
한학기 수업 감사합니다..
환경에 대해 많은것을 느끼게 되 었다.
말 그대로 환경부분에 대한 지식 과 교양을 많이 쌓았다..
수업 후반부에 영상을 시청하고  시청한 영상을 조원들과 토의하 여 레포트를 작성하는 방식은 매 우 마음에 들며 이 강의의 장점 이다 하지만 과제는 신입생들이  하기엔 조금 어렵고 과제의 양 이 너무 많아 힘들다..
환경에 대해 자세히 배울 수 있 어서 좋았다..
나쁜건 없었다 좋았다.
내용이 어렵긴하지만 우리 주변에 환경에대해서 생각해보는 계 기가 되었다.
감사합니다.
교수님의 수업을듣고 환경에대해 많은것을  알게되었습니다.
감사합니다..
ppt를 활용한 강의가 편리하나 비디오  시청이 지루한 감이 있음.
종교에대한믿음을강요하는거같습 니다..창조론은말이되질않아요.
정말 재미있는 수업이었고 교수님이 학생들 을 이해시키기 위해 노력하시는 모습이 좋았 다.
장점 자기생각을 향상 시켜준다 단점 없다.
레포트가 한 학기에 두번인 것은  힘들었지만 레포트 실력이 향상되 었고 철저한 출석체크와 과제점수 가 공정한 점이 좋았다..
교수님께서 친절하게 알려주시고 학생들 모두에게도 정말 사랑해주 시고 쉽게 알려주셨다..
시험 끝나고 나오는 길 입니다. 교양을 가르쳐 주신 교수님이신데 이렇게  속 깊게 얘기 나누고 고민 상담 해주신 분이 처음 이신것 같네요. 학문도  그렇지만 그 외에 사람에 대해서 인생 선배로서 많이 배웠습니다. 학점과  상관없이 정말 감사합니다. 교수님께는 익명이 아니라 제 마음을 전달하 고 싶습니다. 김종길 학생입니다. 감사합니다..
한 학기동안 들었지만 또 듣고싶은 강의와, 새로운 강의방식이  좋았습니다.
한학기동안 너무고생많으셨습니 다! 감사합니다.
교양수업임에도 충분한 강의자료와 이외에도  도움이 되는 자료를 많이 제공해주셨다 토의 를 통해 협동심도 기를 수 있었다 학생들과  소통하려고 노력하시는 모습에 감명받았다.
장점:체계적이다 개선사항:수업이너무빡세다.
감사합니다..
토의점수나 휴강, 보강에대해 사 전고지를 잘해주십니다.
교수님의 교육 의지는 매우 뛰어 나다. 하지만 학점 평가는 공정 한것인가? 라는 의문이 든다..
교과 시간이 정말 알차게  이루어져있음  다른 학생에게도 적극 추천.
흥미로운 강의였다. 기회가 된다 면 또 참여하고 싶다..
실습하는 기회가 주어진 점이 만족스러웠습니다.
학생들이 수업에 흥미를 느끼도 록 재미있게 가르쳐주셨다.
조원길 교수님도 강의도 너무 좋아요!.
너무 진도가 빨라서 쫓아가기 어려웠다. 1학년에겐 너무 버거웠다..
학생들이 떠드는데 제재를 좀 해주 셨으면 좋겠습니다..
교수님이 이해하기 좋게 쉽게 설명해주셔서 이해가 잘 됩니다.
수업도 재미있게 진행하셨고, 수 업 중간에 좋은 말씀 많이 해주 신게 아직도 생각납니다. 다음에 도 교수님 수업 듣고싶어요!!.
수업이 열정적이시지만 교수님만 진도나가는  느낌입니다.
열정적으로 가르쳐주셔서 잘 이해가 ？榮？.
감사합니다..
교수님이 학생들과 소통하며 보 다 쉽게 설명해 주십니다..
학습내용도 수준에 잘 맞춰서 강의 해주셨고  교수님 께서 강의 중간중간에 얘기 해주신 인 생얘기가 많이 생각납니다! 좋으신 교수님한 테서 한 학기동안 강의를 들어서 감사하게 생 각합니다!.
강의를 열심히 하시려는 교수님의 의도가 많이보였으나 학생들과의 공감이나 흥미유발부분이 많이떨어졌음.
듣기 편했습니다..
짧고 굵은 강의! 짧지만 중요한  키포인트들은 다 들어있는 강 의! 잘 들었습니다ㅎㅎ.
주마다 쪽지시험 보는게 스트레스 다. 중간 1번 , 기말 1번 보면 좋 겠다..
교수님 사랑해욤.
일주일에 한번씩 쪽지시험이 아 니고 이주일에 한번씩 보는것이  좋을 것 같습니다..
한학기 고생많으셧습니다..
완전 짱입니다~!!.
이번 학기 수고 많으셨습니다.
문과여서 몰랐던 수학을 알 수 있 게 되었다..
장점 좋다.
교수님이 재밌게 수업해주셔서 좋 다..
수업을 너무 대충하고 다른얘기 를 너무 많이 하신다.
학생들과의 소통으로 어렵게 느껴 질 수 있는 교과를 쉽게 강의해주 셨습니다 이 강의는 배울 의지만  있는 어떤 학생이 수강해도 좋을  겁니다.
수업시간 내내 지루하지 않았다..
지루하지 않고 기회가된다면 계 속 듣고 싶습니다..
과제로 인해서 미루지 않고 공부 를 할 수 있는 강의였다.
수업이 전혀 지루하지않고 1학년의 진 로 설계에도 많은 도움을 줌.
수학을 너무 어렵게하셨다.
수학뿐만이니라 수학을 이용하여  미래의 어떤일을 할 수 있고 그것 에 대한 원리도 설명을 해주셔서  감사했습니다..
수학에 대한 흥미가 생겼다..
화학 수업을 들으면서 장점은 교 수님 ppt을 보면서 수업에 대한  내용이 이해가 잘 되었습니다. 딱 히 개선 사항은 없지만 수업시간 의 살짝 지루하다는 느낌이 들었 습니다..
교수님이 수학을 잘가르쳐주신다.
감사합니다.
대학원을 준비하는데 있어서 화 학의 기초가되는 일반화학을 복 습할 수 있는 기회가 되어서 좋 았습니다. 개인적인 일정으로 월 요일 아침수업에 집중할 수 없었 던 점이 죄송하고 아쉽지만 꾸준 한 수업내용 녹음으로 보강하였 습니다. 한 학기 고생하셨고 마 지막까지 인터넷 강의로 보강해 주셔서 감사합니다..
매번 좋은 강의와 유익한 정보 를 얻어가서 감사합니다..
강의 중간에 재밌는 말씀을 많이  해주신다..
저가 화학이 재밋다고 생각해서  그런지는 몰라도 마음에 많이 듭 니다..
신에너지 자원공학과에선 물리,  화학을 주로 배우는데 기초실력 을 쌓는데 굉장히 좋으며 김선회 교수님이 워낙에 쉽게 잘 가르쳐 주셔서 이해가 잘 됩니다. 4학년 임에도 불구하고, 모르는 것은  추가적으로 연구실에서 여쭤봐 도 친절히 대답해주셔서 좋습니 다. 전과하고 나서 김선회 교수 님의 도움을 많이 받았습니다.  감사합니다..
모르는내용을 예시를통해 유쾌하 고 재미있는 내용으로 수업이 기 역이남는다 개선사항x.
수업이 매우좋았다.
앞으로도 스업 열심히 듣겠습니 다..
음료수와 과자등으로 학생들에게  허기짐을 달래주시고 유쾌한 말씀 과 즐거운 수업덕에 항상 수업이  즐거웠습니다..
수고하셨습니다.
매우 좋았다.
수업 외 봉사도 따로 하는데 수업 시간까지 꽉 채워서 하는게 힘들었 습니다..
수고하셨습니다.
감사합니다.
수업시간이 너무 길었던 것이 아 쉽습니다..
강의시간을 잘 분배하여 수업에  참여할수있도록 만든 강의였고  과제도 대체적으로 하기에불편함 이없어서 좋았습니다.
말이 느려요.
좀 더 의사소통이 강화되었으면 좋겠다.
매주 봉사일지 피드백이 기다려졌 어요. 조별활동 처음으로 재미있 게했습니다..
너무 체계적인 수업과 확실한 교수님이 주시는 피드백 너무 좋았고 강의를 들으며 있어 자신이 한층 발전할수있었던거 같 습니다.
양이 너무 많습니다.
출석 4번이상 결석한 사람들 교수 님 재량으로 봐주시지 않으셨으 면 좋겠습니다.ㅠ.
감사합니다.
교수님은 강의보단 자신의 경험담 과 무용담을 늘어 놓는데 바쁘고  강의가 끝나고 질문을 하러 다가가 면 한마디 꺼내기도 전에 소리부터  지르십니다..
우리나라 기업을 예로들어 이해 하기 쉽게 말씀해주셨습니다..
수업과 관련없는 이야기 자제해 주셨으면 합니다. 딴소리하느라  수업시간 다 잡아먹고 정작 중요 한 진도는 잘못나가는것 같습니 다. 그리고 수업에 대해 좀더 이 해가 쉽도록 설명을 더 해주셨으 면합니다..
교수님이 가르침에 열정적이시고 학교와 학 생들에 대한 애정이 남다르십니다 어떻게든  학생들에게 수업내용을 이해시키려고 애쓰십 니다.
교수님 한학기동안 열정적인 강 의 감사합니다. 그런데 생각보다  진도에 맞춘 수업은 별로 못했던  것 같아서 아쉽습니다. 그리고 중 간고사 때 1반이 먼저봤어도 되는 건데, 2반이 먼저보고 1반은 그  다음날 보게 되어 속상했습니다.  기말고사 때 처럼 1반 2반 애초 에 따로 보는것도 괜찮은 것 같습 니다..
정말 좋은 교수님이시다. 수업 은 물론이 수업 외로 인생의 선 배님으로서 많은 좋은 말들과 동 기부여를 주었다..
교수님 한학기 동안 고생 많으셨 습니다. 저는 졸업이지만 후배들 에게 지금 처럼 좋은 가르침 부탁 드립니다..
과제에 대한 설명 불충분. 알  수 없는 채점기준. 효과성을 알  수 없는 자필과제형식. 통학생들 의 버스지연으로 인한 불가피한  상황시 과제감정 등 평가방식 개 선이 요망됨..
강의 계획서와 맞지 않는 과제,  수업 중 자신의 이야기로 새어 수 업 내용과 개인 내용 구분 불가,  수업 첫 날 과제 말한 후 한번도  과제에 대해 말하지 않은 점이 개 선하길 바라는 사항이다..
수업이 너무 중구난방식이며 학 습정리와 틀을잡기가 어렵습니다.
한학기동안 정말 잘배웠습니다.  감사합니다 교수님.
과제설명을 정확하게 해주셔서 혼동이 생기 지 않게 해주셨으면 좋겠습니다~.
학생들에게 설명하고 완벽히 숙지 하고 넘어가는것이 아닌 교수님  일방적인 수업으로 인해 제대로  따라갈 수 없었습니다..
교수님 유익한 강의 감사합니다.
감사합니다 교수님..
지금 이대로 만족하지만 학생들 의 피로도에 따라 강의 진행 진 도를 조정할 필요가 있다고 봅니 다..
한학기 감사드립니다..
강의내용 만족합니다.
좋은 강의 감사했습니다..
학생들의 이해도에 비해 너무 어 렵게 수업이 진행되었습니다..
수업너무 힘들었습니다..
재배학에 대한 기본적인 내용을  너무 깊지도 얕지도 않게 공부를  할 수 있었습니다. 개선사항이 있 다면 포장에 나가는 활동의 비중 을 높이면 더 좋을것 같습니다.  한 학기 동안 고생많으셨습니다..
야외로 나가서 작물을 직접 재배 하기위해 이랑고랑을 만들고 작물 에 물도주고 마지막 재배야외 시 간에 작물을 직접 수확한 것이 제 일 재밋고 좋았습니다ㅎㅎㅎ.
교수님께서 전공과목에 지식이 많아  학습하는 내내 유익했습니다.
약간 어려운 내용이였지만 많은  지식을 얻을 수 있는 수업이었 다..
dfSDFSDF.
한 학기동안 지도해 주시느라 고 생 하셨습니다. 감사합니다..
과제가 마지막쯤 계속있는건 조 금 힘듭니다. 그거 말고는 만족하 고 감사합니다..
안녕하세요.
쉽게 알려주신다.
이전부터 배우고싶었던 포토샵에 대해 배울 수 있었다는 점과 쉽게 배울  수 있는점이 좋았다..
교수님께서 매우 쉽고 간결하고 이해가 잘 될수있게 설명해주 셨고 강의시간동안 지루하지않았습니다.
단점이 없는 수업. 또 듣고 싶은데 또 들을 수 없다 는 것이 아쉽네요..
재밌었습니다.
잘 설명해주십니다.
과제에 대해 정확히 설명을 안해 주었다..
무엇보다 포토샵에 대한 기술적  지식적인 궁금증도 해소 됐지만  못할 것만 같았던 분야에 대해 서 흥미를 갖게 만들어주시고 도 전할 수 있도록 도와주셔서 끝까 지 포기 하지 않을 수 있었다..
지금이 좋아요.
사전에 지초지식에 관한 공지를 안하여 개념 확립이 매우 어려웠음.
교수님의 알기쉬운 설명과 교수 님의 재밋는 농담이 섞여서 다른 일에 한눈을 팔수없다..
한학기 동안 고생많으셨습니다..
교수님 한학기동안수고하셨습니다.
장점은 교수님이 학생들이 전공 수업에 흥미를 가질 수 있도록  해주셨다. 저는 수업을 열심히  들었으나 나 자신이 부족하고 더 공부해야겠다고 느꼈음. 개선사 항 없음.
항상 수강생에게 쉽게 가르키시 고 열정적으로 강의하시는 교수 님에게 존경합니다..
교수님께서 설명을 재밌게 잘해주 시고    이해가 빠른 예시를 들어 이해하기  쉽습니다.감사합니다.
관련지식이 잘 습득이 되는 듯하 다.
개선상황같은건없을정도로좋은수업이였습 니다.
교수님의 강의방식이 맘에들고 강의하실때 평등하게 차별하지않고 강의를  하셨다 전공이지만 다른과 친구들에게 소개해주고 싶다..
매우 소통적인 교수님이시다..
흥미를잃지않게 여러가지 시도를  많이하신다.
학생들과의 의사소통이 잘 되고  수업 내용을 기억하기 쉬워서 좋 습니다..
감사합니다 교수님~!!! 다음학기도 잘  부탁드려요!!!.
교수님 한학기동안수고하셨습니다.
너무 포괄적이었어요. 어려워요 쉽게 알려주 세요.
한학기 동안 고생많으셨습니다..
장점은 학생들을 걱정하시고 학 생들이 성장하길바라면서 좋은  말씀을 해주셨다. 그로인해 많 이 각성하게 되었다. 개선사항  없음.
많은 예시가 있어서 좋다..
무슨 수업인지 잘모르겠습니다.
교수님 스타일이 분명히 쉽게 풀 어서 가르쳐주시는건 맞으시나  솔직히 저랑은 안맞는 과목인것  같습니다..
중요한 부분 위주로 넘 잘 가르 쳐주셔서 감사합니다.(개선할  점 없음).
2학기 잘 부탁합니다.
열정을 가지고 수업하시는 부분 이 좋습니다..
수업 열정이 대단하시다.
행정학의 조직론을 그동안 잘 모르 고 있었지만 교수님의 열성적으로  강의를 하는 모습을 보면서 흥미 와 차츰 재미있다는 느낌을 가지 게 되었으며 앞으로 조직론의 교육 은 후배들에게 추천하고 싶고 박기 관교수님의 열정어린 강의에 찬사 를 보내고 싶다..
강의를즐겁게잘해주셨고이해도쉬웠습니딘.
유익한시간이였다.
교수님 조금이라도 저희에게 도 움 주시려고 이것저것 정보도 주 시고, 참여유발도 해주셔서 감사 합니다. 그런데 수업 중 거의 쉬 지 않고 열심히 강의해주셔서 좋 았지만, 때로는 조금의 쉴 시간 도 필요했던 것 같아요..
설문조사등 새로운 것을 해보고  해석해보는등 신선했습니다..
강의를 알기 쉽게 쉬운말과 예시 로 말씀해주셔서 정말 좋았다.  또한 수업 과제인 증빙자료로 많 은 선배들에 취업과 성공 강의 를 들으면서 동기부여 하였다..
감사합니다 교수님..
1분이라도 지각하면 지각인데 그 정도는 재량껏좀 바꿔주시면 감사 합니다.
차분하게 학생들의 이해를 돕는  강의를 해 주셨다..
감사합니다..
지금 이대로 만족합니다..
강의내용 만족합니다.
한학기 감사드립니다..
종교라는 교양과목을 선택하여 심 리검사도 접해보고 유익했습니 다. 아직은 종교가 없지만 교양과 목 종교와인간을 수강한뒤에 바람 직한 종교를 가질 수 있게 해주셔 서 정말 감사드립니다!! 한학기동 안 많은 가르침을 주셔서 감사합 니다!!.
한학기동안 종교에 대해배우고 종 교의 역사와 현재 한국실체의 종 교들의 문제점이 우리 주위에 존 재한다는 사실을 깨우치고 아직  종교가 없지만 종교선택에 있어  유익한 수업이 되었습니다. 한학 기동안 고생하셨습니다 감사합니 다!!!.
저는 무교지만 종교에대한 궁금증 해소와 종교에대한 지식을 쌓을  수 있어서 좋은 시간이었습니다..
교수님 고생하셨습니다.
종교에대해보다는 심리치료에대해배운듯하 다.
교수님 한 학기동안 감사해용!.
교수님 감사합니당.
증말로 재미가 있다,.
성격검사 이런걸 안하고 수업 내용에만 집중 해서 강의를 해주셨으면 좋겠다.
수업에만 집중하면 더 좋을꺼 같다.
좋습니다..
좋습니다..
저는 무교이지만 종교에대한 궁금 증이 해소되었고 종교에대한 기 본 지식을 쌓을 수 있는 좋은 계 기가 되었습니다..
교수님 고생하셨습니다.
이해라는 개념보다는 단순한 암 기 과목이었던 것 같습니다..
마찬가지로 암기 과목이었습니 다. 그래도 공정한 평가는 이뤄졌던  것 같습니다..
교수님도 두분이시고  두분이 강의하시는 내용이 반대 일때도있으며, 다음 수업이있는 데 수업을 늦게 끝내주실때도 있 었습니다.
수업이 좋았습니다.
강의를 시작하고 중간에 교수님이 바뀌는게  옳지 못하다고 생각하고 이런 일이 발생하면  학생들에게 미리 알려주는 것이 맞다고 생각 한다..
중간에교수님이바뀌어서매우불편했습니다 다음에는이런일이없었으면좋겠습니다.
교수님이 교체되면서 한달이나 진 행되었던 수업방식과는 완전히 달 라져 수업에 집중하기 어려웠다.
중국 역사는 진짜 양이 많은데 재 밌어요.
중국의 역사에 대해서 많이 알게된 것같다..
교수님 한학기에 다 한다는건 역시 무리지만... 내용이 재밌어요!.
한학기동안 고생많으셨습니다.
다르다와 틀리다를 구분해서 말씀해주 세요. 상당히 신경쓰이네요.
빡세서 추천하지는않지만 전반적인걸 알고싶 다면 해보는것도좋음.
학생들이 쉽게 이해하기 위해 서 교수님의 노력이 몸소 느끼 게 되었습니다. 다만 아쉬운 점 이 있다면, 3000년 역사를 13주  안에 다 완성하라니.. 너무 양 이 많았습니다..
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니 다!*^^*.
중국 문학의 특성상 아주 많은  양을 훑듯이 지나가야 했지만,  개인적으로 문학에 대해 상기하 고 새로이 배우고 깨닫는 기회 가 되어 개인적으로 정말 좋은  수업이었습니다..
한 학기에 끝내기에는 너무 방대한 분량이라 서 교수님에게 더 많은 걸 배울 수도 있는 과 목인데, 그렇지 못한 것 같아 안타깝다.
기본적인 수업준비는 교수님이  해야한다고 생각합닏. 그런데 학 생들이 했고 학생이 준비해온 수 업준비를 듣는 태도는 별로 좋지 않았습니다..
과거와 현재 중국의 상황을 이해 하는데 있어 많은 도움을 받았습 니다.
강의내용자체도 좋고 주제도 좋았지만 토론식 으로하면 조금더 재밌을것같습니다1.
중국사회의 이해에 도움이 되었다..
나름 열심히 공부했다고 생각했 는데 시험에 그만큼 응하지 못 해 아쉬웠습니다. 하지만 이 수 업을 통해 새로 알게 된 중국어  지식, 특히 교수님께서 해주신  좋은 말씀들은 귀중하고 값졌습 니다..
교수님이 여유가 늘 넘치셔서 학생들이 보기 에도 좋아요 ㅎ.
발음이 좋으셔서 중국어를 읽 어 주실때 듣기 편하였고, 수업  외에도 좋은 철학이야기, 인생 사 이야기를 강의해주셔서 부담 없고 유익한 수업 이였습니다..
다양한 중국어 문법들을 이 수업 에서 만나볼 수 있어 좋았습니 다. 개인적인 생각으로 수시평가 는 단어와 문장을 한 번이라도  더 접해볼 수 있는 효과적인 방 법이라고 생각하고, 과제도 양 은 비교적 많지만 분명 경험이  되고 하는 과정에서 얻는 것이  있다고 생각합니다..
중국어 향상에는 도움이 되었지 만, 수업 이름과 다르게 받아쓰 기, 예문읽기로만 진행되어 너 무 아쉬웠습니다..
교과이름이 문법작문인데 작문은 어디로갔는지 의문이 들었습니다.
매시간 쪽지시험을 보는것은 학습에대한 긴장 감을 높이기엔 장점이지만 지루하고 흥미가떨 어질수있다.
숙제가 너무 많았어요..ㅠㅠ.
중국가기전에 꼭 들어야하는 과목  같아요 너무 도움되요.
중국어 문법 이해에 도움이 되었 다..
학생들이 모르는 것들을 친절히  대답해주시고 수업을 쉽게 알려주 시는게 장점입니다..
교수님이 너무 좋으셔서 알아듣기가 쉽습니 다..
정연실교수님 따랑해영.
교수님도 재밌으시고 좋아요.
과제조건완화요망.
강의 중간중간에 학생들이 지루하 지 않도록 많은 이야기를 해주신 다..
여러 교육자료를 참고하고, 여 러 정보들을 공유할수 있어서 좋 았음..
교수님이 매우 친절하시고 열정이 넘치는 분 이셔서 강의를 들을때도 귀에 쏙쏙 잘들어온 다.
사랑합니다♡.
수업을 통해 정치에관한수업 뿐만아니라 중 국어 실력이 자연스럽게 향상이 되어 추천하 고싶은 과목입니다.
중국 정치의 특성을 학생들의 눈 높이에 맞춰 이해하기 쉽게 설 명 해주셨습니다.
개선 사항 없으며 매우 만족스럽 게 강의를 들었다..
중국과 그 언어에 흥미를 잘 이끌 어 주셔서 감사합니다. 중국어 제 대로 배울 수 있게 해주셔서 감사 합니다!.
교수님의 교수방식이 중국어학습능력에 상당 한 도움이 되었습니다.
중국어를원래배우고싶었고1학년 때유영옥교수님께초급중국어12를 다들었어서또듣고싶었습니다교수 님은다른교수님들과달리학생들을 정말가족처럼생각해주시고저또한 정말가족처럼저희를챙겨주시는마 음을느꼈습니다교수님이외래교수 지만다음학기에도중급중국어2가 유영옥교수님담당으로열려서수업 을꼭듣고싶습니다발음도수업도여 느학원들보다더좋습니다100점만 점입니다..
재밌었습니다.
심기환교수님은 상지대학교 선배 로서 교수님으로 다가오시기 보다 는 선배님으로 다가오셔서 수업분 위기도 밝고 재밌습니다 심기환  교수님은 위트가 있으신분같습니 다.
수업 내용을 상세하게 설명해주셔 서 이해하기가 쉬웠습니다..
교수님이 열정이 많아서 수업이  재미있었습니다.
가끔 굳이 이런이야기 까지 하셔야 하 는 상황도있지만 교수님께서 학생들을 위해 재미있는 수업을 해주신것같아  좋습니다..
아이들 수준에 맞춰서 잘가르쳐주세요~.
아무것도 정보가 없어서 힘들긴 했는데 하다보니 점점 재밌았습니다..
경험해보지 못한 일을 해봐서 새 로웠다..
매우 도움이 많이 되었다..
추천하고 싶지 않은 이유는 실험인데도 불구 하고 상대평가를 내리기 때문입니다.그리고  너무나도 적은 인원에서 상대평가를 하는것 은 학업에 대한 의욕마저 저하되는것같다.
실험할때 옆에서 지도를 해주시지 않 고 개인적인일을 하고 계시고수업 한 시간전 휴강을 공지하시고 시험 3일전  갑자기 시험을 수업시간이 아닌시간에  치자고 하시는 등 저희 수업을 장난으 로 보시는건지 개인적인 일로 학생들 을 무시하시는 건지.
항상 말이 처음과 끝이 다르게 말씀하시며 보 강주에 는 수업도 하고 출석 체크도 하신다고  하셨는데 수업당일 갑자기 아무런 앞뒤 설명 도 없이 수업 하지 않으신다고 통보하셨습니 다. 이 수업 수강생 중 통학하는 사람도 있었 을 뿐더러 교수님이라도 학생들에게 예의가  아니라고 생각됩니다. 실험 또한 한가지만 추 가하여 계속 같은 실험을 했으며 비효율적이 였다고 생각합니다..
체육원리를 들으면서 새로운것을 많이 알게 되고 알고있었지만 더욱 자세하게 알게되었 습니다. 한학기동안 즐겁고 많이 배울 수 있 었던 수업이였습니다..
유익한 지식들을 알수 있다.
칠판글씨를 잘보이게 써주시면  좋겠습니다.
좀더 학생들과 소통할 수 있는  강의가 되었으면 좋겠습니다..
...............
교수님께서 가르치시는 방법이  저를 공부하게끔 만들어 주셨습 니다 정말 뜻깊은 과목이었습니 다 한 학기 동안 수고하셨습니다.
체육원리에 대한 지식을 흥미롭 고 쉽게 배울수 있도록 수업강의 가 진행되었다..
몰랐던 것들을 알기 쉽게 설명해 주십니다.
잘안들려서 힘들었습니다.
강의가 너무 좋았다.
교수님의 열정적인 지도력에 감 사했습니다..
하철수교수님은정말좋은분이시다.
교수님이 조금 무섭지만 나를 스 스로 공부하게 만들어 주었다.
무엇인가 좀 아닌것 같은데 하는  내용이 많이 있었다..
교수님 1학기동안 체육원리가르쳐주셔서 감사드리고 고생많으셨습니다.
잘들었습니다 감사합니다..
교수님께서 저희에게 열정을 가지 고 가르쳐주시고 배우는것을 정 말 중요하게 여기셔서 정말 본받 을점이 많은 교수님이셨습니다..
유익한 수업이었다.
학생들에게 하나라도 더 알려주시려는 열정이  대단하신거같다 개선방안은 교수님께서 칠판 에 적는 분필을 하얀색으로 해주셨으면 좋겠 다 다른색들은 보이지않아서이다.
너무 이론만 중시 하는 것 같습니다 실기도 섞어서 설명을 해주시면 더이 해가 잘될것 같습니다.
영어에대한... 무지함을... 깨달 을수있는 수업이였습니다..
영어를 공부하는 중이므로 어렵지않았으며, 이해가 잘가고 영어의 흥미를 가지기 시작했 다. 그리고 한학기동안 영어의 실력이 향상되 어 좋은 명상의였습니다!.
함께 소통하며 필요한 지식들을  얻을 수 있었다..
학생들을 존중해주시지 않는다는 생각이 많이  들었다. 수업시간에 항상 10분에서 15분 늦 으시고, 미안하다는 말씀도 하지 않으셨고,  수업교재와 출석부도 매번 챙겨오지 않으셨 다. 학생들에게 왜 그따위로 알아듣냐는등  교수님의 언행이 거슬렸다..
교수님의 강의는 명강입니다..
중국어 수업을 듣기위해 초급중국 어를 신청했는데 중국어보다 더  값진 말씀을 해주신 존경스러운  교수님이시다..
1학기동안 감사했습니다.
처음 중국어를 접했지만 많이 어렵기 도 하고 미리 중국어를 배워 본 사람 들을 위한 강의가 아닐까 싶기도 하였 다.
고생하셨습니다..
장점은 지루할 수 있는 중국어 를 교수님이 다양한 방법을 통해 서 학생들을 교육하여서 하나도  빠짐없이 따라올 수 있도록 해주 셨음. 개선사항은 없음.
정말 재밌있고 의미있는 강의이다 모두가 수 업에 열심히 임하고 교수님도 열심히 가르쳐 주신다 문제는 수업이 생초보들이 듣기에는  너무 어렵다는 점이다.
중국에 대해잘알게되고 기초적인 중국어를  할수있게되었어요~ 잘 이끌어주셔서감사합니 다~ 기회가된다면 담에 또 수업듣고싶어 요!!.
학생 개개인에게 관심을 주셨다 내가 학기 초에 4월29일생인걸 계 속 알아 주셨다..
진도 너무 빨라요.
교수님이 그저 형식적인 강의가  아닌 학생들을 진심으로 대하는  모습을 보여주셔서 너무 좋았습 니다. 중국어 또한 많이 얻어갈  수 있었습니다..
교수님이 알고 계신 지식은 많으나 설명이  빈약함.
교수님의 학생 편애가 심하신 것  같고 강의 시간에 사담이 너무 많 으십니다..
교수님이 밝으시고 유쾌하게 알려주셔서 너 무 재밌고 참여할 수 있는 수업이라서 좋았습 니다. 교수님 수고하셨습니다!.
수업시간에 수업이외에 교수님 의 사적인 이야기를 오래하셔서  수업시간이 줄어든만큼 빠르게  진행하십니다.
초급중국어 강의였지만 대부분  이미 중국어를 배운 강의생이라  수업수준도 그 강의생들에 맞춰  진행되었다. 그래서 처음 중국어 를 듣는 나로썬 수업의 난이도 가 높아 진도를 따라잡기 힘들었 다. 하지만 중국어에 대한 흥미 가 늘 만큼 교수님의 수업완성도 는 높았다..
즐거운 마음으로 강의를 들었다..
아주 쉽고 이해잘되게 가르쳐주셨 습니다.
터무니 없이 어려움.
기초도 모르는 중국어의 토대를 잡아줌.
먼가 지루함이 있습니다 . 시간도 길게 느껴집니다..
중국어를 처음 배웠는데 아주 좋 은 수업이였습니다..
수업 참여도가 높아 수업이 재미 있엇고 집중이 잘되엇다.
누구든 쉽게 배울수있고 눈높이되 는 수업입니다. 5과로 들어가면서  조금 따라오기 어려운 부분도 있었 지만 꾸준히 열심히 하다보면 또  늘어갈것이라고 믿습니다. 한학기 동안 너무 감사합니다 좋은여름 보 내세요~.
노장시교수님 감사드립니다..
중국어를 쉽게 설명해 주신다.
교수님이 수업을 지루하지않게 잘 해주셔서 좋았습니다.
중국어를 한번도 접해보지 않은  학생들에게는 나쁘지 않을 것 같 다. 나는 1,2를 전부 다 들었는 데 다른 교수가 가르치던 중국어 보다는 더욱 쉬웠던 것 같다. 다 만 중국과 관련된 영상을 보는  것은 좋으나 그것이 수업과는 그 다지 커다란 관련이 없는 것 같 다..
수업 빠지는 학생들, 지각하는  학생들을 제대로 체크해주세요ㅠ ㅜ 그리고 중국인 유학생이 있던 데 특기자들과 일반학생들과의  평가는 공평하게 되는건가요?ㅠ ㅜ 수업 정말 재미있었어요! 솔 직히 여태 한 교양중에 제일 많 이 배워가요!.
개선사항은 따로 없습니다.
중국어를 쉽고 재밌게 배울 수 있 었다..
교수님이 학생과 소통이 안되고  수업에 도망가거나 늦게 들어와 도 체크를 안함.
출석체크를 좀 잘해주셔야겠습니 다..
말 그대로 기초가 없는 사람에게 는 꼭 들으라 추천할만한 중국어  수업이었다. 다음 학기에도 들을  생각이다..
항상 좋은 수업해주시는 교수님 께 죄송한 마음이 큽니다.. 수업 에 열정적으로 참여하지 못한  점 너무 죄송합니다. 연속으로  결석을하고 걱정 끼쳐드려서 정 말 죄송합니다...
기말고사에는 회화로 시험보는것 도 좋은것같습니다.
열정이많으시고 중국어발음이 훌륭하시고 정 이많으시다^^.
중국어를 시작하고자 하는 사람에게 좋다.
지루하지않고 재미있게 강의를  잘해주신다..
나름 괜찮았던 수업이였던거 같습니 다..
부족한부분을 1:1로 잘 가르쳐주셔서  좋았고 수업도 밝은분위기여서 좋았 다..
교수님께서 한명한명 잘지도해주시고 학생들과 상호작용도 매우좋았다 다 른학우들에게 소개해주고싶다..
내용과 시험이 너무 어렵습니 다. ㅠㅠ.
과목이 굉장히 어려워 이해하기  힘듬.
경영학이란 처음에는 생소한 과 목이라 아무것도 이해가 안됬엇 는데 갈수록 조금씩이나마 이해 가 가서 어느정도 이득은 본거같 습니다. 미래에 경영을 하면서  활용을 해보고싶습니다.
수업은 어려우나 학생들이 참여하고  모르는것을 알아가며 실험을 통해 배 우는게 많습니다..
질의 응답이 좀 더 활발했으면 좋 겠습니다..
교수님 학부장하시느라 고생이많으시네요 힘내세요.
소통이 되질 않습니다. 너무 융 통성이 없으시고 학생에게 귀기 울여 주시지않습니다..
수업자료를 인터넷으로 제공하여 복습하기 좋앗다.
과목과 다른 내용을 배워서 너무  아쉽다.
한 학기 바쁘셨을데 강의해주셔서 감 사합니다..
한 학기동안 고생하셨습니다~~.
잘알려주고 너무좋았습니다.
앞으로도 재미있는 수업 부탁드립니다.
교수님 항상 질문 잘 받아주시고  차근차근 알려주셔서 감사했습니 다..
여러가지 문서작업을 하는법을 배 웠던점이 좋았습니다. 특히 마지막 수업때 배운 프레지는 유용하게쓰 일것 같습니다.
수업진행이 너무 빠르고 학생들과 의소통이 잘 안되서 따라가기 어 려웠습니다..
열심히 하려고 했는데 컴퓨터에 대해서 너무 무직해서 교수님께서 보시 기에 만족스러우셨는지 모르겠습니다. 컴퓨터 개론은 대충 한다는 말이있 던데 교수님은 다르셨고 그로 인해 이력서에 기본적으로는 모두 작성 할  수 있다고 쓰게 ？營윱求？ 감사합니다..
잘들었습니다 감사합니다..
엑셀할때는 조금 빠르셔서 따라가기 힘들었 지만 교수님께서 친절하게 가르쳐주셔서 잘  배울수 있었습니다!.
너무 빨리 진도 나가서 따라가기  어려웠어요ㅜㅜ.
어려워 하면 바로 오셔서 하나하 나 차근차근 알려 주셨다..
초보자들이 따라갈수있도록 하 는 강의가아니라 컴퓨터를 할줄 아는 학생들을 위해 점수를 주기 위한 강의다. 따라오고 있는지 확인도 안되고 강의자체가 마이웨이입니다..
실생활에 유용한 한글파일 작성법 이나 엑셀사용법에대해 배우고 적 용해보는 유익한 시간이었습니다..
강의가 재밋다..
교수님이 친절하시고 매우 잘 가 르쳐주십니다..
교수님! 한학기 조금 안되는 시 간 동안, 정말 즐거운 수업 만들 어 주셔서 감사했어요! 교양인데 도 기다려지는 수업이었습니다..
항상 재밌는 강의 해주셔서 감사했습니다.
수고하셨습니다..
도움이 많이되었던수업이였습니다..
컴퓨터를 사용함에 있어 기본적 인 기능들을 익히고 수업도 지루 하지 않고 이해하기 쉬웠다..
수고하셨습니다.
컴퓨터라는 자체가 저가 좋아하기 때문에 할말이 필요없다..
교수님의 쉬운 설명과 유머로 인 해 수업이 재밌었고 컴퓨터에 더 욱 더 많은 흥미를 갖게 되었습니 다. 한 학기동안 감사했습니다..
출석을 좀 잘하셔야할것같다..
컴퓨터개론을 들으면서 몰랐던 많은지식을 얻었다 엑셀  파워포인트  등 나중에 필요할 수있는 프로그램이다  수업설명도잘해주셨 고  나중에 도움이 될 것 같다.
교수님..수고하셨습니다.
소통이잘되고 설명도 잘해주시 고 단점은 없습니다..
재미있었습니다..
정말 좋은교수님입니다.
학생들과 함께 스크린으로 수업 하셔서 이해가 쉽고 차근차근 천 천히 도와주십니다..
수업이 지루하지 않고 재밌고 정말 하나도 모르는 사람들도 쉽 게 배울 수 있을거 같다.
매우 활용적인 것을 배운것 같아  만족한다.
앞의 조교를 통해 정확히 뭘해야  되는지 앞길을 제시해 주었기 때 문에 별 어려움을 느끼지 않고 할 수 있었고 못 따라가도 교수님이  직접 오셔서 도움을 주시곤 했다  이 이상 완벽한 강의는 없다고 생 각한다.
딱 좋습니다.
매우 유용했던 수업. 친절한 복습 도 정말 좋았습니다. 항상 스스럼 없이 저희를 대해주시는 것도 매 우 좋았습니다..
컴퓨터와 관련된 지식을 얻을 수  있으며 이를 바탕으로 자격증 및  취업시 도움이 되는 교과목이다..
시험 난이도를 올려주셔야될거 같 습니다.
교수님이 수업 중 모르는 부분을 질문하 는 시간을 마련하셔서 어려움이 없었습니 더..
한글과 엑셀에 도움이 되었다..
자격증을 따가위해 배워야할 것 들을 이 강의에서도 배울 수 있 어서 기뻤다..
처음엔 그냥 단순한 생각으로 컴 퓨터를 해보자라는 마음에서 수강 했지만 한학기를 마치면서 정말  유용한 정보들을 많이 얻었고 다 시 듣고 싶을정도로 앞으로 컴퓨 터활용에 도움이 되는 강의들을  들어서 너무 좋았습니다 친구들에 게 추천해주고 싶은 과목입니다.
너무어렵다.
다른 평가보다 후한 평가.
잘 설명해주셔서 컴퓨터 엑셀같은 것 을 잘 다룰수 있었다.
정말 필수인 교양이지만 너무 어려운부분이  있다.
컴퓨터를 잘 못하는 사람이었지 만 강의를 들으면서 점점 향상되 는 모습을 보고 뿌듯하였다..
한학기고생많으셧습니다.
좋은데 수업 속도가 너무 빨라요.
시험등에서 관리 통제가 잘 되지 않았다.
실생활에 유용한 컴퓨터정보를 배운것 같습니다. 한학기동안 감 사했습니다..
엑셀, 파워포인트 등을 잘 샤용  할 수 있게 되었다..
수업이 너무 빠릅니다..
장점은 교수님이 돌아다니면서 잘 설명을 해 주었지만 단점은 교수님이 빠르게 수업을 해 서 이해가 좀 힘들었다.
엄마처럼 챙겨주셔서 정말 좋았 습니다.
타자속도가 느린 저한테는 기본틀입력 시간 이 저금 촉박했습니다 한글은 정말 이해하기  쉽게 설명해주셨습니다.
한 학기 동안 감사합니다..
교수님 한학기동안 감사합니다!!.
교수님의 친절한 설명.
수업 중 학생들의 이해를 돕기  위한 수업자료들이 좋았다..
너무 좋습니다..
나중에 제일 활용 잘할꺼 같은  과목이다..
매우 잘알려주셔서 배우기 편했 습니다..
이 분의 강의는 정말 교양과목으 로써 최고의 강의라고 할 수 있 습니다. 정말 많은 컴퓨터활용법 을 배우고 갑니다. 감사합니다..
김형수 교수님의 수업은 매우 재 미있었고 평소 관심없던 컴퓨터활 용법을 흥미가 생기게끔 이끌어  주셨다. 학생들에게 다정하시고  수업도 재밌고 즐거웠습니다.
교수님이 너무 좋으셔서 알아 듣기 쉬워요.
학생들에게 진심으로 대해주시고  편하게 해주셔서 너무 감사합니 다. 교수님같은 교수님 찾기 힘들 거에요.
수업이 재밋고 쉽게 가르쳐 주셨다.
질문하면 항상 친절히 알려주셔서 좋았다.
수업진도가 너무빨라서 따라잡기 가 힘들었어요ㅜㅜ조금만 천천 히 같이 했으면 좋겠습니다..
교수님 감사합니다.
약간 말이 빠르시긴 했지만 질문 하면 친절하고 자세하게 알려주셔 서 좋았습니다..
어렵다 진도가 너무 빠르다.
교수님 안녕하세요. 월 34교시  듣는 하형구 입니다. 개인적으 로 말씀드리고 싶은게 있어 적어 봅니다! 처음학교에 들어와 첫수 업이 교수님 수업이였습니다. 정 말 좋은 수업이였습니다! 존경합 니다 교수님 화이팅입니다!.
중간에 교수가 바뀐 뒤부터 수업 질이 매우 떨어짐. 강의평가 방 법도 달라졌으며. 학생입장에서  여러가지 불편함을 많이 겪음..
강의실이 크기때문에 뒤에 학생 들을 위해 중간에 화면과 마이크 를 사용하셨으면 좋겠습니다. 전 혀 수업내용이 들리지 않고 보이 지도 않았습니다..
개선할 점은 출결문제  장점은 학점따기 좋을듯하다.
학생들과의 의사소통이 잘 되고  수업 내용을 기억하기 쉬워서 좋 습니다..
중간에 교수님이 바뀌어버려서 강의스타일에  적응하기 힘들었다 . 한강의를 오래하신분이 가르치는것보다 새로 온 교수님이 가르칠때의 차이가 확연해 분명  저 말고 다른 학생들도 마찬가지였을 겁니다. 구조 조정을 학기중간에 해버리지않았으면  합니다.
수업은 대체로 완만하다 하지만 교수님이 조금 더 수업내용을 숙지하 셨으면 좋겠다 또 컴퓨터에 깔려있는 버전들이 다 통합되어 있었으면  좋겠다 처음배우는 것인데 보고 따라하고 싶은데 버전은달라 찾아야 되고 수업은이미진행되어 진도를 따라갈 수가없다 이것만 개선되면좋 은수업이다.
중간에 교님이 바뀌셔서 과제나 시 험 방법 같은것들이 많이 바껴서 조 금 힘들었다..
중간에 교수님이 바꿔서 분위기 가 상당히 어수선해져서 집중이  잘안됬습니다.
교수님께서는 학생들이 확실히  짚고 넘어갈때까지 질의응답을  받도록 하셨습니다. 학생들이 제 대로 과목에대해 깨우치고 가는  강의였다고 생각합니다..
센스도 넘치시고 학생들을 많이 챙 겨주셔서 좋았습니다.
학생들 편의를 많이 봐주셔서 무 겁운 느낌없이 잘 들었습니다.
수업이 재미있다.
좋습니다..
효율적인 수업과정으로 도움이 ？榮？.
기본적은활용능력향상에도움이됩니다.
감사합니다.
지각 체크는 하셨으면 좋겠습니다..
교수님과의 소통이 잘 된다..
기초적인 컴퓨터지식을 잘 가르쳐 주신다.
의사소통을 잘 해주신다..
중간에 교수님이 바뀌어서 좀 당황햇다 그런일이 다시는 생기지  않앗으면 한다.
문서작성에 필요한 것을 배우게  되어 좋았다..
너무 친절하게 잘 알려주신다..
학생들을 일일이 지도해주시고,  재미있고 쉬운 설명으로 컴퓨터 에 대한 지식을 쉽게 배울 수 있 었습니다. 저는 이 강의가 매우  만족스러웠습니다..
이해도가 부족했던 강의였고 컴퓨 터 전공의 학생들에게 강점이 되 는 불합리한 수업이었습니다..
교수님께서 이해하게 잘가르쳐줘 서 좋습니다..
수업을 매우 열심히 강의하셨습니 다. 한 학기 동안 수고 하셨습니다.^^.
수고하셨습니다.
컴퓨터개론에대해 쉽게 설명해주신다..
사회에서 사용할 수 있는 수업내 용을 구성하여 알려주셔서 좋았 습니다. 기억하기 좋은 표현으 로 강의내용을 쉽게 이해할 수  있게 도와주셨습니다..
수고하셧습니다.
이대로가 좋다.
컴퓨터로 이용해야 할 과제를 할 때 유용하게 사용할 수 있는 정보를 알려 주는 과목인것같다..
교수님이 좋으시다..
쉽고 재치있게 가르쳐주셔서 1학기내네 재미있게 수업을 들을 수 있었습니다.
수업이 안지루해서 좋았어요ㅎㅎ ㅎ.
재미있고 쉽게 가르쳐주셔서 감 사합니다! 그래도 엑셀은 어렵네 요..ㅠㅠ.
ᆞ.
학생들에게 편하게 다가오는 모습 이 보기 좋았음.
컴퓨터 활용에 대한 전반적인 이 해도를 높일 수 있는 수업이었 다..
수업에 비해 강의가 너무 어렵습 니다.
한학기동안감사했습니다!제일재미 있고기대되는수업이였어요!다음에 교수님의다른수업이있으면또들을 꺼에요!한글이랑엑셀배웠으니깐많 이써먹을께요!감사했습니당!.
문서를 다룰 일이 많은 대학생에게 좋다.
엑셀 너무 어려워요.
감사합니다..
강의 재미있엇습니다..
교수님께서 여러번 반복해주셔 서 좋았던거같습니다..
수고하셨습니다.
강의를 통해 컴퓨터 활용능력이  많이 향상되었음.
한글과 엑셀을 다룰 수 있게 되 었다.
교수님께서 매우 친절히 저희가 모르는것을  알려주셔서 많은것을 배웠습니다.
교수님 안되는저까지 끌어가시려고하시는모습에 감동받았습니다 1년동 안 고생하셨습니다 감사합니다.
초보자도 어렵지 않도록 지도해  주십니다.
학생들의 컨디션이 맞춰서 수업을 해주신다  너무 좋은것 같다.
교수님이 이해하기쉽게 잘가르쳐 주셔서 너무 좋았다..
감사했습니다..
좋았습니다..
수업 분위기가 즐거운 편입니다. 개선점은 없습니다..
질문과 응답을 계속적으로 하여  학생의 참여를 유도 하는게 좋았 다..
Mos를 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨다.
수업의 보충이필요한점을 친절히 가르치심..
한글이나 워드에대해 전혀 알지  못하던 나에게 기초를 알게해준  강의였다. 집중만 하면 누구나 수 업을 따라올 수 있었지만 시험은  처음 공부해본 나로써는 조금 어 려웠다.ㅠ앞으로 공부를 더 하고 싶게 해준 강의이다..
컴퓨터개론 다시 마음먹고 최용석 교수님께 듣고싶습니다.
1학기동안 감사했습니다.
수업을 잘 따라갈수있게 모르는 부분이있으면 직접 학생한테 1대 1로 지도 해주심.
상지정신교수협의회(?) 만세!.
엑셀은 한 번 놓치면 따라가기  어려웠으나, 처음에 마우스 모양 이 특이하다고만 알고 있던 것 에 비하면 굉장히 많이 배운 것  같습니다. 교수님께서 친근하고  세세하게 학생들을 캐치하며 알 려주신 점이 굉장히 좋았습니 다. 수업을 떠나서 감사했습니 다..
열심히 가르쳐주시는게 느껴졌습 니다..
쉬는시간주세요 과제시험기간에내주지마세여.
장점:바뀐여자교수님열정적이심 개선사항:진도가빠르다.
잘 가르쳐 주심.
솔직히 강의 시간에 흥미는 없지만 많은 컴퓨터 지식과 엑셀 사용방법에  대해 잘 배웠다..
시험기간에 과제를 너무 많이 내 주셨습니다. 과제 내용도 어려웠 는데 시험기간에 내용이 너무 많 아 어려움이 더 컸습니다..
쉬는시간을 줬으면 좋겠다.
갑자기 교수가 바뀌는 일이 생겨 중간 고사에 큰 문제가 생겼었습니다 다시 는 그런일이 없도록 조치 바랍니다.
수업이라기 보다는 교수님의 원맨쇼를 보는 듯했다. 수업의 진도가 너무 빨라서 컴퓨터  오류로 인해 한 번 놓치면 끝까지 그 수업 에 참여할 수 없을 정도였다..
수업시간에 진도가 너무 빠르셔 서 따라가기가 힘들었습니다 하지 만 교수님께서 수업에 대한 자료 들과 연습문제들을 항상 카페에  올려주셔서 어디에서나 연습할  수 있게끔 해주셔서 수업이 끝난  이후에도 따로 연습을 할 수 있 는 시간이 많아 시험에 대비할  수 있었습니다 교수님 1학기 동 안 수고 많으셨습니다 감사합니다.
품질관리를 직업으로 하려는 분들에 게는 추천.
정말 좋은 수업이였습니다..
공개적으로 학생들이 투표하는  방식이 부담스럽고, 공개적으로  지적하는 방식이 기분이 좋지않 았다..
과제가 많아서 힘이 들었다.
과제가 다소많다.
수업자유도 낮음.
개인 적으로 교수로는 만나고 싶지 는 않은 분 다른 사람의 대한 배려 십 뭄족 수업을 듣는 몇몇 학생들 에게 상처주는 말을 하는 건 너무  충격 내가 입시 때 배운 거 또하고  있으니 지루하다..
과제를 적당히 내주셧음 좋겠습니 다..
교수님 한 학기동안 고생 많으셨 습니다..
교수님이 학생들에게 관심이 많 으시고 무엇보다 수업에 대한 열 정이 많으셔서 좋았습니다..
통계조사에서 필수불가결한 표본 조사에 관한 정보를 이해하기 쉽 게 강의 해주셨습니다. 뿐만 아니 라 인성면에서도 많은 도움을 받 았던 강의였습니다. 감사합니다..
정말 좋은 수업이였습니다.
좋습니다~.
교수님 너무 좋아요 ㅠㅠ 방학잘 보내란 문자도 감동입니다 항상  존경합니다.
외부 강의, 여러 좋은 강연 프로 그램 그리고 좋은 말씀과 하고싶 은 일을 찾아라라고 얘기해주시 고 시험, 그리고 나를 돌아볼수  있는 과제를 내주셔서 많이 동기 부여가 됐다. 좋은 강의였다..
감사합니다 교수님..
교수님! 학생들에게 많은 관심 가 져주시고 나아갈 방향을 계속해 서 제시해주시고, 노력해주셔서  감사해요!.
한학기 감사드립니다..
지금 이대로 만족합니다..
교수님 수업은 돈을 더 주고 들어도 아깝지  않은 수업이에요.
항상 학생들의 눈높이에 맞춰 설명해주시고  예시도 들어주시는것이 좋았고 조별과제때  마다 적절한 피드백을 주시는 점도 좋았다고  생각합니다.
프로그램 개발과 평가 교수님 수업도 좋았고  과제를 하면서 논문들을참고해야했다 그로 인해 논문들을 봐서  많은 도움이 될것같다  수업도 좋았고 많은 도움이 될것같다.
강의의 장점은 교수님께서 아이 들과 의사소통을 많이 하였다는 점이고 개선사항은 아주 좀 더  교수님께서 수업을 더쉽게 해주 셨음 한다는점이다.
시험이 너무 어려워요.
교수님은 정도 많고, 정말 좋은  분이신거 같이요. 그리고 교수님 의 강의가 제일 좋았어요..
실제로 필요한 영향을 배울수있어 좋았습니다.
프로그램 개발과 평가 강의 자체가 어려운 내 용으로 구성되있지만 교수님께서 쉽게 설명 해주셔서 좋았고 실습나가기전 미리 프로그 램도 짜보고 좋았었던 것 같아요 교수님 수고  많으셨습니다..
강의내용은 발표를 통해 머리속 에 많이 남으나 다른 수업과 겸 행하기에 세번의 발표와 연장수 업은 솔직히 너무 벅차다..
이번학기 들은 수업중 제일 좋았 고 발표가많지만 재밌게 해서 좋 았다.
관세사님과의 병행강의로 흥미로 운 부분을 많이 수강했습니다..
실질적으로 도움되는 아주 유익한 수업입니 다.
NCS기반 원산지품목에 대하여 충분히  실무적으로 배울 수 있었습니다..
관세사님을 초빙한 수업은 학교에서 듣는 수업중 가장 보람 있믄 수업이었 습니다 후배들도 이런 기회를 갖게된다면 좋겠습니다..
한학기동안 수고하셨습니다^^.
감사합니다..
자격증 공부에 도움이 많이 될 것 같 다.
관세사특강으로 진행되어 실무적  교육을 받은것 같고 이러한 강의 들이 많이 생기면 좋을것 같습니 다..
원산지실무사에 대한 지식을 배 울수 있어서 좋았습니다. 감사합 니다..
이강의는 외부강사를초청해서수 업을진행하였다.하지만 마지막2 주는 자기소개서작성요령에대해  설명하였다. 도저히 도움이될만 한시간이아니었던2간의시간이었 다.차라리외부강사님이오셔서 시 험유헝과그에관한원산지실무에대 해좀더설명해주는게 더낫다고생 각한다. 2주간의자기소개서시간 은 최악이었다고본다..
한 학기 동안 좋은 수업 해주셔 서 감사합니다..
교수님이 전공과목위주로 공부하 라고 학생들을 많이 배려를해주 셧다.
또 뵙고싶은데 교수님이 그만 보자고하셨다 수업은 속풀이로도 좋았다.
매우 만족스러웠다  다른 강의를 또 했으면 좋겠다  또 들을 수 있게 ㅎㅎㅎ.
매우 재밌었다.
일찍 끝내주셨습니다.
좋은 수업분위기를 조성하면서 즐거운 분위 기로 수업해주셔서 감사합니다.
교수님이 열정적이고 알기쉽고 재미있 게 알려주신다.
실생활에서 유용한 정보들을 많 이 알 수 있었다..
교수님께서 재미있게 강의해주셔서 참여도가 높아졌으며 많은  지식을 쌓을수있었다.
강의에 추가적으로 설명이 더 있었으면 좋겠 다. 그리고 수업이 너무 일찍 끝나서 더 얻고  싶은 부분을 다 못 얻고 끝나는 느낌이 들어  아쉬웠다..
감사합니다. 한 학기 동안 수고 하셨습니다.!.
수업 시간이 너무 짧다..
과목 내용이 재미있고 흥미있었습 니다.
강의의 장점은 주변에서 접할 수  있는 식생활과 그리고 음식들에  대해서 재미있고 심도있게 공부  할 수 있습니다. 개선사항이 있다 면 중간고사와 기말고사의 평가  방식이 너무 상이하다고 느껴서  당황스러운 부분이 없지 않아 있 어서 평가방식을 통일하는 것이  좋을 것 같습니다. 한 학기 동안  고생 많으셨습니다..
강의실은 크고 듣는 학생은 많은데 교순님의  목소리가 작아 잘 들리지않아요 마이크로 했 으면 좋겠어요  그리고 수업 재밌어요.
실생활에서 자신을 건강하게 하 는방법에 대해 많은 지식을 얻 게 되어 좋았다.
강의가 재밌다.
시험 문제가 다른 교양보다 어려 운 편인 것 같습니다..
매 수업 열정이 넘쳤다.
정말재밌는 수업입니다.
김태룡 교수님은 카리스마가 있으 신분 같습니다 수업중에 예을 들 어서 이해를 쉽게 도와주시고 중 요한 부분은 오랜시간이 걸리더라 도 자세하게 설명해주시고 이해 를 시키려고 노력해주십니다.
교수님의 수업 방식이 재밌고 좋 습니다.
교수님이 어려운 얘기를 쉽게 풀 어 설명해주셔서 쉽게 이해한것 같습니다.
내용이 스스로 생각을 많이하여 야 하는 내용이였음에도 불구하 고 교수님의 수업방식이 훌륭하 여 공부하기 좋았습니다..
한학기동안 항상 좀 더 쉽게 가르 쳐주시려고 하시고 좋은 강의해주 셔서 너무 감사드립니다. 매번 제 일듣고싶은  교수님 수업입니다.  한학기동안 고생많으셨습니다. 좋 은여름 보내세요!.
왜 라는 생각을 많이하게되엇고 발표를 통해  자기의견을 표출하는법을 많이 배？m다.
다른 수업과는 차별된 방식으로 수업 을 진행하셔서 기억에 남는 수업이였 다.
학생 스스로 생각하고 말하는 멋진 강 의.
최악 이럴거면 특강만 하세요.
좋았던것 같습니다..
토론식 수업으로 알고싶은것과 학생들 의 의견을 제대로 들어주는 아주 좋은  강의인것 같습니다.
한학기 동안 고생많으셨습니다..
ppt를 활용한 객관적 자료제시로  강의의 신뢰성이 더욱 높다..
잘 몰랐던 현대사에 대해 많은 것 을 얻을 수 있었고, 다만 교수님 께서 흥분을 하시거나 삼천포로  빠지는 일이 가끔있는 것 같다..
교수님 개인적인 얘기가 너무 많은 것 같습니 다. 역사에 대한 전반적인 지식을 쌓고 싶었 는데 기억에 남는건 교수님 가족들 얘기네요.  아예 수업만 하는걸 바라는 게 아니라 너무  자제가 안되는 것 같아요..
수고하셨습니다 ..
한국현대사는 제가 외국에서 살다 왔기 때문에 한번 배워보자는 마 음에서 수강을 하게 되었는데 아 니나 다를까 역사는 어려웠습니 다. 하지만 교수님께서 설명을 잘 해주셨습니다. 아쉬운점이 있다 면 제가 한국사를 많이 이해하지  못했다는것이지만 그렇기 때문에  다시 재수강하고 싶은 과목중 하 나입니다 한학기동안 감사했습니 다.
말로 표현 할 수 없이 좋았다.  내 교양 top3 안에 드는 강의 였 다. 개선 해야될 점은 학교 홈페 이지와 학교 자체다..
감사합니다.
교수님이 학생들을 많이 배려해주 신다는 느낌을 많이 받아 좋았고 수업 내용 역시 지루할 수 있는 내용임에도 지루하지 않게 진행되 어 좋았다.
정말 재밌습니다 다시한번더 듣고싶고 교수님이 열정적이라서 매우 만족 햇습니다!.
고생하셨습니다.
현대사라는 수업이 지루할수있는데 강의를 재밌게 해주셔서 좋 았습니다 다음학기에 기회가 된다면 교수님 수업을 또 듣고 싶습 니다..
강의의 전반적으로 지루하지않 고 재미있게 수강과목을 배울수  있었븐디ㅏ..
이번 학기 모든 과목중 가장 내가 생각한 한의대생들이 배우는 과목에 가 까웠고 교수님이 개인적으로 무언가를 여쭤보면 친절히 답해주셨다.
처음보는 어려운 개념이 많았는데 교수님이  설명을 잘 해주셔서 좋았습니다.
이번 학기 감사했습니다 교수님.
핸드볼에 대한 기술과 경기 규칙 을 배우며 실기수업을 통해 학 생 모두가 즐겁게 수업을 할 수 있었다..
핸드볼 선수가 되고싶다.
접하지 못하던 핸드볼을 배울수 있어서 재밌었다.
핸드볼이라는 접하기 쉽지않은 운 동을 배움으로써 할수있는 것들 이 늘어나고 새롭게 배우니 더 관 심을 가졌고 그길을 교수님께서  잘 열어주셨습니다.
교수님 한학기동안수고하셨습니다.
한학기 동안 고생많으셨습니다..
강의 내용이 좋다 자료가 좀 더  있으면 더 좋을 것 같다.
수업내용이 어려워 학생들의 집 중도가 떨어져 수업이 산만하였 습니다..
교수님이 학생들을 위한 비전을  알려주시고 강의를 넘어서 좋은  인생을 배우게 해주셨음. 전공교 수님으로서 굉장히 좋은 교수님 임. 개선사항 없음.
한학기 수업을 들으면서 교수님 께서 잘가르쳐 주셔서 과목 내용 을 쉽게 이해 할 수 있었고 수 업 시간이 기다려지고 재미 있습 니다. 앞으로도 좋은 가르침 바랍니다. 교수님 항상 감사합니다. 건강하시고 행복 하세요..
자칫 딱딱하기 쉬운 과목인데 군인의 특성에 잘 접목하여 알기 쉽게 설명해주어서 좋고, 특별히 개선해야 될 점은 없음.
전문적인 지식이 뛰어나고 학생 들을 위한 노력과 연구를 많이  하셔서 많은 도움이 되었다.
한학기 교수님께 감사합니다^^.
한학기 동안 배우는 것이 즐거워 서 너무 감사합니다..
잘배웠습니다..
어려운 내용이 많아 쉽지 않은 접근이었으나 시간이 지나며 단어와 언어 에 익숙해짐.....
많은도움을주시기위해 배려해주시는 모습이 좋았습니다 다소어려운부분이있어서 이해하기힘든부분도있었습니다.,.
교수님 좋아요..
민주주의와 관련해서 다양한 지 식을 얻을 수는 있다. 그러나 수 업은 기대했던 것 만큼 철저하 지 않았고 이해하기에 다소 난해 한 용어들을 많이 사용하였다.  또한 민주주의와 김정은 독재정 치를 비교하는 것 까지는 좋으 나 너무 한쪽으로만 치우쳐 민주 주의 보다는 공산주의나 북한과  같은 얘기로 시간을 보내는 경우 도 있었다..
교수님 너무 친절하시고 좋으신  분인데 학생들을 좀 더 휘잡아주 셨으면 해요! 그냥나가면 그럴수 있다하지말고 혼내주세요!.
수업내용을 말로만 하시다보니 받 아 적기 힘듭니다. 칠판에 조금이 라도 써주셧으면 좋겠습니다.
교수님이 상지대 선배님이라고  하시던데... 정말 우리 후배들 을 위한 마음이 크시고 강의 지 루하지 않게 잘 해주신다..
아주 유익한 시간이었나 수업이 조금 빡빡합니다..
교수님께서 학생들과 소통을 하며  이야기해주시려는게 눈에 보이지 만 가끔씩 한쪽에 편파적인 말씀 을 하실때는 조금 부담스럽습니다.
노기남 교수님은 정말 강의에 대 하여 열정적으로 제자들을 위해  가르쳐 주셧다.
너무 완벽하였다.
좋았던것 같습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
인권에 대해 더욱이 관심을 가질수있었던 유익한 시간이었습니다 한학기 동안 수고 많으셨습니다~~.
한 학기 동안 너무 감사했습니다..
감사합니다.
재밌습니다!!!.
정말좋은수업입니다..
감사합니다, 생활체육학생인데 도와주셔서 감 사합니다. 한학기 동안 수고하셨습니다,.
영화를 통한 이해하기 쉬운 설명 감사합니다. 근데 설명이 조금 빠릅니다...
강의계획서에 적힌 영화를 수업중 에 하지 않아서 아쉬웠습니다..
영화를 보거나 그 수업을 통해 사 람들이 스스로 피피티를 만들어 서 발표하는 방식은 너무 좋은 그 러나 초반에 신화에대한 얘기가  흥미를 끌기에는 부족했다.
수업의 집중도를 높이는방식으로진행되어서좋 았습니다 질문을 많이해도 항상 집중하여 들 어주셔서 감사합니다 앞으로도 계속이런방식 으로해주시면될거같습니다.
수업이 타이트한 편인 것 같습니 다. 시험 문제도 어려워요.
흥미로운 이야기와 영상들로 수업 이 전혀 지루하지 않았고 정말 재 미있었던 교양이었습니다..
수업내용이 신화를 다룬강의여 서 신선한 강의였고 수업시간에  집중이 잘되어 재밌었습니다.
교수님이 철저하셔서 좋았다. 시험보는 것도 출석체크도 철저하시고, 소통 하면서 하시려는 모습도 좋았다. 수업 들으면서 다른 영화를 볼때 좀 더 넓 고 다시 한 번 생각하게 되는 것 같아 좋다..
정말 핵심만 정리하여 쉽게 수업해주십니다 이해가 정말잘되고 2학년이 지만 여태까지 본 교수님중 최고입니다..
강의도 너무 재밌고 토론방식수업 형태라 많이 배워갑니다..
상냥하게 지도해 주셔서 감사합 니다. 열심히 배우겠습니다..
고생많으셨습니다 교수님!.
고생하셨습니다. 공법의 대표인 형법에 대해 상세 하게 중요한 부분만 집어서 쉽게  설명하는 수업이고 케이스 스터디와 사례문제는 공무 원 시험 준비에 큰 도움이 될 것  같다..
좋습니다..
강의 정말 재미있게 들었습니다.
즐거운수업이었습니다*^^*.
효과적인 방법으로 교수해주셨습니다..
매주 발표를 통해 형사법에 대해 더 많이 알 게 되었고 발표능력도 향상되었다.
형사법 사례를 다양하게 배울수  있어서 좋았습니다.
학생들의 발표에 따라 교수님께서 부족한점과  더 알아야될 점을 알려주시는 것은 학생의 발전 에 큰 도움이 되리라 생각됩니다. 그리고 국가시 험에도 잘나올 부분을 찍어주시는 것도 감사드 립니다..
발표식 강의로 집중이 잘 되었습 니다..
고생하셨습니다.
잊기 쉬운 과거 중요한 사례 및 판례 들을 다시 상기시켜주는 과목.
수고하셨습니다.
매우 만족합니다..
형법에대하여 모든것을 다 들을 수있습니다 너무 좋습니다 교수 님!.
교수님이 수업뿐만 아니라 학생들에게 도움이 되는 유익한 이야기도 해 주시고 수업을 빡빡하게 진행안하셔서 좋았습니다.
교수님의 경험을 자주 말씀해주셨 는데 실질적인 도움이 된거 같아서  너무 좋았습니다. 다만 처음 계획 서에 없던 과제물제출이 시험기간 과 겹치는 부분에선 좀 아쉬웠던거  같습니다.
정말 이해하기 쉽게 잘 설명해주시고 이 수업을 계기로 호텔 전반에 대한 부분을  이해한 것 같아 많은 도움이 ？榮？.
책에국한되지않고 자료를 활용하셔서 수업해 주셔서 좀 더 이해를 할 수 있었습니다 또  한 인생에 도움이되는 얘기 역시 많은생각을  하게끔해주셨습니다 한학기동안 고생많이하셨 고 다음에 또 뵙겠습니다.
수업 재밋게 잘 들엇습니다.
교수님의 경험을 토대로 이런저런 이야기를  들을수있어좋았다 다음학기에도 교수님의 강의를듣고싶다.
교수님 조별과제도 하고 많은것 을 얻었습니다!.
수업이 재밌습니다.
장점 : 학생들에게 꾸준한 관심 을 가지고 노력해주신다..
맘에드는 강의였습니다..
교수님의 열정을 느낄수있는 강 의다..
교수님의 친절한 설명으로 이해 에 도움을 주시는 면이있습니다. 개선점 없습니다..
정말 좋은 수업이였습니다.
고생 많이 하셨어요 ㅠㅠ.
수업을 통해 환경기상학에 대해 서 많은것을 학습하게됨..
감사합니다.
기말고사를 피피티로 대체 하여 부담이 덜된다 학생들의질문을 주 고받고하기때문에 머릿속에잘남는다.
교수님이 쉽게 가르쳐주시고 친절하 십니다..
개선사항없음.
과목도 어려운데 가르치는것도 어려워요 예제를 풀어오라고하면 답을 안 알려줘서 풀어도 맞는지 모르겠음.
한학기동안 지속적인 질문에도   친절하게 답변해주시고 저희의  학습의욕이 나게 해준 강의였습 니다..
수고하셧습니다..
부가세 관련 수업을 나름대로 열심히 하셨으 나 과연 실질적으로 도움이 되었는지는 의문 입니다.
학생과의 상호작용을 적극적으로  이끌어 주셔서 재밌는 수업이 되었 습니다!.
많은 가르침 감사드립니다..
교수님 우리학과의 발전을 위해  열심히 힘써주신 모습 정말 멋있 었습니다. 교수님 이제 강단에 계 시는 모습을 못뵌다는 점이 많이  아쉽습니다. 교수님의 강의 정말  감사했습니다!!!.
듣던 수업 중 가장 학생 개개인 의 이해 능력 향상에 힘을 쓰셨 습니다. 마지막 수업이었어도 끝까지 교수로서의 사명감을 띄 며 수업해주셨습니다. 감사합니 다.
강의명에 맞는 수업이었고 흥미로웠다. 강의계획서대로 잘 진행되어 편하 였다..
감사합니다.
수업을 따라오는 학생들에게 칭찬을 해주며 부족한 학생들을 따로 불러서 다시 이해시켜주셨 습니다. 열정이 있는 수업 감사 합니다..
통학생에 대한 배려 없는 당일 휴강 공지, 시 험 일정 변경등을 학과사무실을 통하지 않은  단순 sns 메신저 공지로 변경내용을 전해 받 지 못한 학생들에게 큰 피해가 있었습니다.
학생들의 분위기가 축 쳐져있을 때도 먼저 학 생들을 웃게 해주시려는 교수님이 참 좋았습 니다. 항상 아버지같이 편하고 유쾌하게 강의 하시는 교수님을 응원합니다..
수업의 내용과 질 정말 좋았습니 다. 유익한 수업감사했습니다!!!.
많은 가르침 감사드립니다..
간단했지만 동시에 어려웠다..
감사합니다.
한 학기동안 감사했습니다! 정말  유익한 수업이었어요. 책을 더 많 이 배우면 좋겠습니다..
시험 때만 달달 외우고 지나고 나면 잊어버 리는 다른 과목들과는 달리 이 과목의 시험  방식은 정말 국문학과 학생으로서 평생 안고  갈 지식을 갖추게 해주는 것 같아서 너무  좋았어요. 항상 학생들을 배려해주셔서 감사 합니다 교수님 사랑해요!!.
관련 지식을 잘 습득할 수 있어 유용하였다..
사례문제가 너무 많아서 힘들지 만 확실하게 공부는 됩니다.
교수님 덕분에 민법에 대한 모든 것을 알수있었고 소통을 하여 채 권법에 더 흥미를 유발하여주셨 습니다..
교수님 너무 좋아요!! 수업도 마 음에 들고 이해가 잘되요.
수고하셨습니다.
매우 만족합니다..
한학기동안 교수님 수고 많으셨습니다~.
한학기열정으로가르쳐주셔서감사합니다..
전반적으로 강의가 좋았고 일상 생 생활을 하는데도 많은 도움이됬다 다소 아쉬운점은 좀더 많은 강의 시간을 가졌으면 좋을텐데 그러지 못해 다소 아쉽다..
한 한기 동안 고생 많으셨습니다 좋은 강의 감사드립니다.
실 생활에 접하는 법률을 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 너무 유익한 시간 이였던것 같습니다..
좋은 강의 입니다.
경제법에 대해서 많은걸 배울 수 있는 아주 유익한 수업입니다.
생활속의 법률상식을 많이 알게 되어 좋은 강의였습니다.
강의를 들으면서 많은 것을 배웠 다.
학생들을 위해 항상 최선을 다하시고 전문지식을 구비하셔서 배 울게 너무 많아 좋았습니다..
너무 좋은 수업 감사합니다..
교수님의 열정 적인 모습이 매력적입니다.
실생활에 크게 적용되고 있는 구체적 사례들을 접목시켜 강의 해주신점 수업에 크게 도움되었습니다.
중국 경제의 흐름을 쉽게 이해할 수 있게 강 의해주십니다. 더이상 개선필요 xx^o^.
한학기동안 고생많으셨습니다.
수업내용이 다소 어려운부분이 있지만 교수 님께서 풀어서 설명을 잘 해주셔서 지식을 쌓 는데 많은 도움이 되었습니다.
박장재교수님의 섬세한 강의방식 이 굉장히 도움이 되었다..
ppt와 배부해주신 문제가 체계적 이어서 강의를 듣는동안 집중이  잘되었습니다..
교수님의열정.
교수님이 굉장히 친절히 알려주시고 재미있다.
교수님이 정말 친절하시고 강의가 알 차고 재미있었다..
강의 정말 재미있게 들었습니다.
인생 노하우를 비교하며 쉽고 재 밌게 강의해 주셨다..
1995년도의 자료를 가지고 최신트 렌드인 국가 브랜딩에 대해 배우 는것이 너무 이질감이 들고 공감 가지 않고 이해하기 어려웠다.
교수님 한 학기 동안 고생 많으셨 습니다! 감사합니다!.
책과 그 안의 사례들이 너무 오래돼서 현실과  매치하여 공부하기 어렵고 오히려 너무 오래 된 지식을 습득하거나 그 후 영향등이 많이  바뀐상태라 현재의 촉진전략론을 배우기가  어렵다. 좀 더 체계적이고 근래의 흐름을 배 우고싶다.
처음에 정말!어렵고 이건 무엇을  배우는걸까 헤맸었는데, 막상 시 험을 볼때는 깊게 들어가기보다  정의식으로 배워 어렵지않았고,  이번에 처음으로 발표도 하고 이 번에 많이 배우는 계기가 되었습 니다..
이번 수업은 PPT보랴 교수님 설명들으랴 정 신이없었던 수업이었습니다. 차라리 판서나  교재를 배부하는 것이 더 효율적이었을 것이 라 생각합니다..
좋았어요!!!!.
유익한 시간이었습니다. 배운것도 많았고 지 식이 쌓일수 있던 수업이었습니다..
피피티를 배포해주셨더라면 더  좋았을 것 같습니다. 피피티를  적거나 책에서 찾아서 밑줄긋느 라 바빠서 결국 수업을 못듣게  되고 내용이 잘 이해가 가지 않 습니다..
감사합니다.
조별과제시 조를 짤때 출석순 보 다는 다른방법을 이용하는것도  괜찮을것같습니다..
한학기 고생많으셨습니다. 다음학기에도 잘부탁드립니다..
공모전 준비에 많은 도움이 되었 습니다..
과목에대한 이해도가 뛰어나셔 서 수업하는게 매끄럽고 좋았습 니다..
공휴일에도 수업하시고 보강주에도 하시고  너무하셨습니다 피피티로 수업하시는건 너무  비효율적이라고 생각합니다. 교수님이 저희  오타 지적하시는데 교수님께서는 시험지, 과 제내주시는거 모두 오타 및 중의적표현이 많 았습니다. 저희한테 지적하시기 전에 교수님 도 고쳐주시기바랍니다..
논문 과제라는 게 처음에 너무 막막했지만 한  학기가 끝나고나니 큰 과제를 끝내서 뿌듯했 습니다! 하지만 긴 조과제였는데 어물쩍 무임 승차하는 조원을 말하기도 곤란해서 너무 힘 들었어요...
기사공부에 도움이 많이 되었습니다..
학생들에게 관심을 갖고 공부에 있어  필요한 것들을 잘챙겨주셨고 열심히  강의해주셔서 많은 정보를 얻었다.
이강의를 통해 사방공학에 대해  제대로 알 수 있었고 한학기동안  재미있게 강의를 들었습니다.
너무 좋은 수업이였습니다.
자율적인 실습분위기로 인해 더욱 쉽게 이해할 수 있었다.
제발 수업시간 좀 지키셨으면 좋 겠다. 끝날 시간 좀 지켜주세요 1시간  늦게끝내 주시는건 너무하잖아요.
고등학생 때 부터 토목에 대해 많이 들어보았는데 직접 배울 기 회가 생겨 좋았다.
......
추천하고 싶은 강의입니다..
출석을 공정하게 해주시면 좋겠습니다 수업에 안들어오는 학생이 많은데 체크를 안 하십니다.
최고였습니다.
임함기계학 들으면서 재미있고 즐거운  강의 라고 생각합니다..
직접 임업기계를 볼수있는 장점이 있다.
내용이 너무 어려운데, 수업속도 가 같이 듣는 선배들에게 맞춰지 는거 같아요ㅠㅠ.
주도적인 학습 유도로 자기계발의 기회를 얻 지만 과목특성상 습득이 어려워 자칫하면 흥 미를 잃기 쉬운 장단점이 뚜렷한 과목..
수업준비에 열정이 넘치셨고, 내용또한 유익하고 재미있었다..
시험이 너무 어렵다..
기말시험문제에 범위 아닌 것과  마지막 문제의 오류가 있었다..
미처 생각지 못하고 지나간 기초적인 부분 다 시 짚어 가르쳐주셔서 감사했습니다~!.
좋은강의감사합니다.
수업 너무 좋았습니다..
학생들을 위한 훌륭하신 교수님이시 다..
교수님의 수업은 정말 이해 잘되 게 말씀해주셔서 좋아요~!!.
수업내용 자체는 어려웠지만 교수 님의 설명으로 잘 이해할 수 있었 습니다!!!.
지루할 틈없이 재미있었어요!.
교수님이 잘 가르쳐주시고 유익한 강의입니다..
한학기 동안 수고하셨습니다.
교수님이 너무 잘가르쳐주신다..
유기화학 너무 재밌어요 교수님처 럼 유기화학을 정복하고 싶습니다 ㅎㅎ.
한학기 동안 고생많으셨습니다. 좋은 강의 감사드립디다..
여러가지 메카니즘을 하나하나 풀어 설명해 주신덕에 이해가 빨랐습나다. 다음학기도 잘부탁드립니다..
수업시간에 해당과목에 대한 흥미 를 더 유발시킬 수 있는 강의 시 스템이 필요하다고 생각합니다.
따로만들어주신 책자가 보기편하고 좋았습나다 다음애 또봐야할꺼같아요  허허.
한학기 동안 고생많으셨습니다. 좋은 강의 감사드립디다..
만족합니다.
폐기물에 관한 지식을 많이 습득 하게됨..
교수님의 수업 방식은 너무나도  좋지만, 시험 방식에 대해서는 어 이가 없었습니다. 중간고사, 기말 고사 시험을 보는 시간에 꼭 교수 님께서 감독을 해주셨으면 좋겠습 니다..
감사합니다..
예고도없이 중간고사를 한번더봐서 두번중 잘본걸로 점수를준다고 함 수업시간 쉬는시간만？榮謀玖？40분씩늦게옴 별로임....
한 학기동안 고생하셨습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
이 강의를 듣고 프로그래밍 실력 이 향상된 것을 과제를 하면서 느 낍니다 물론 막힘없이 되는건 아 니지만 처음에 비해 장족의 발전 을 할 수 있었던 계기는 역시 이  강의에 있다고 봅니다.
이번 학기중에 최고로 도움이 되었던  수업 자기자신을 발전시키고 싶고 이 론과 실전 코딩실력을 모두 키우고싶 다면 이 수업을 강추.
교수님이 수업하실 때 는 재밌으 셨고 따로 찾아봽고 말씀드릴때 는 학생들에게 정이 많아보이셨 습니다 하지만 3시간 연속 강의 라 좀 힘들었습니다.
교수님 한 학기동안 고생 많으셨 습니다..
좋습니다~.
이름만으로는 다소 거부감이 들수 도 있는 수리통계라는 학문을 알 기쉽고 재밌게 풀이해주셨던 수업 이였습니다. 인성적인 면에서도  상당히 도움이 되는 강의였습니 다..
이번 학기 수고 많으셨습니다.
조곤조곤한 목소리로 수업진행 을 참 잘 하셨습니다 학생들에대 한 걱정도 많으셨고 또한 정도  많으셨습니다.
좋습니다~.
사회과학에서 핵심적인 통계조사 를 이해하기 쉽고 기초적인 부분 부터 차근차근 습득시켜주셨던 유 익한 강의였습니다. 사람이 살아 가는데 필수적으로 갖추어야 할  인성면에서도 많은 가르침을 받았 던 수업이였습니다. 좋은 강의 잘 들었습니다. 감사합니다..
교수님 한 학기동안 고생 많으셨 습니다..
발표로 수업을 진행하시는데..  저희는 수업을 배우러 온건데 알 지도 못하는 부분을 스스로 이해 하고 발표할 정도면 혼자 공부하 는게 낫지 수업을 들으러 온 의 미가 없는것 같다. 수업중간중 간 수업과 관련 없는 얘기를 하 는건 괜찮지만 수업내내 교수님  사적인 얘기를 하는것은 아닌  것 같습니다..
야외활동으로 공문받아서 출석체 크 인정한 부분 꼼꼼히 확인부탁 드립니다. 결석인데 출결처리 된 학생있는것같습니다.
교수님과 학생들 간의 소통이 잘 되었던 것  같습니다.
축구 기술을 배우고 열정을 길러 주셔서 감사합니다..
감사합니다.
학생들에 축구실력이 개인차가 심한데  평가는 골많이 넣은사람 위주라서  많이 아쉬웠다. 그리고 보이지 않는데서 열심히 뛰는 학생들도 많았는데  그들도 봐줬으면 좋겠다..
축구에 평소에 흥미를 가지고 있 었지만 세밀한 부분 기술 전술 같 은것들은 잘 알지못하였는데 이 번 축구수업을 계기로 많은 것들 을 배워갈 수 있어서 정말 좋았습 니다..
즐겁고 알찬 수업 좋았습니다.
재밌게 배울수있어서 좋았다..
야구를 제대로 배울 수있어서 좋았다..
한학기동안 수고많으셨습니다. 많 은 정보를 알게되었고 배우게되었 습니다..
강의를 통해 수요/공급/시장가격 의 결정 등 시장경제를 이해할  수 있었음.
교수님이 착하십니다..
경제는 살아가면서 당연히 알아 야 하는 지식이기 때문에 인생 에 많은 도움이 될 거 같다고 생 각합니다..
너무 좋습니다..
경제가 어렵고 잘 몰랐는데 많 이 배웠다.
경제를 어렵게 생각했었는데 쉽 게 풀어서 설명을 잘해주신다.  또한 수업자료활용이 적절하여  흥미유발이 되고 있다 지식이 향 상되는 기분이다.
이대로가 좋다.
지루하지 않은 흥미있는 수업이었 습니다..
문제가 다소 어려웠습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사드 립니다.
기본적인 경제지식을 습득할 수  있는 교과목이다..
경제 과목에 대해 공부하고싶었는 데, 쉽게 자세하게 설명해주셔서  도움되었습니다. 감사합니다..
교수님 재밌어요!.
교수님 강의스타일 너무 좋았습니 다 이해하고 넘어가게해주셔서 한 학기 공부 잘배웠습니다 감사합니 다.
교수님께서 조근조근하게 이야기  하고싶은 내용을 정확히 해주십니 다..
교수님강의너무재밌고이해하기쉽게가르쳐주셔 서감사합니다ㅎㅎ.
경제의 이해 수업을 듣기전에 모 든 뉴스라던지 신문에 나온 기사 들의 내용이 이해가 가지않았는 데 경제 수업에 관심을 갖게 수업 해주신 교수님덕분에 경제수업을  수강하지않은 학생들보다 어떠한  내용을 접했을 때 얻어가는 것이  많아진 부분에 대해 교수님께 감 사드립니다. 한학기동안 좋은 가 르침해주셔서 감사합니다 고생하 셨습니다!.
참 좋은 수업이였다.
수업을 위해서 열심히 강의 하시 는 모습이 보기 좋고 중간중간  농담으로 수업의 지루함을 없애  주셨습니다.
한학기 동안 수고하셨습니다..
이해하기 쉽게 설명해 주셔서 좋 았다. 시험문제가 조금만 더 쉽 게 나왔으면 좋겠다..
교수님 너무 재밌으세요 ㅎㅎㅎ 다른강의를  하신다면 듣고싶습니다!!!.
일단 김철우 교수님이 수업진행 방식이 너무 재미있었고, 이해 가 아주 잘 되었고 정말 제일 재 미있었던 수업이었습니다. 보통  교양수업은 교양책 한권을 다 못 끝내거나, 끝내더라고 중간에  몇 과를 통째로 빼먹거나 하는 데 이번수업에서는 전부다 나갔 습니다. 교수님이 있는 수업은  또 듣고 싶습니다.
강의에 엄청만족합니다.
교양을 택해야하는 이유가 되어  줄 정도로 인생에 큰 배움을 얻 게 된 수업이었습니다.
막연하게만 느껴지는것들을 막상  해보면 아무것도 아니라는것을 가 르쳐 주셨습니다..
논리보단 상상력만을 사용한 수 업. 잘함과 못함에 있어 개인차  인정이 필요한 것 같다..
흥미로웠습니다.
교수님 수고 많으셨습니다. 여 태 들었던 교양 수업 중 가장 흥 미있고 유익했던 것 같습니다..
이 수업은 짱입니다.
정확한 평가 기준이 없었으며 교 수의 주관적인 생각으로 학생들에 게 점수를 주었다..
없습니다..
정말 좋은 강의입니다.
매우 특별한 수업방식이 맘에 든  강의 입니다.
감사합니다 교수님..
감사합니다.교수님..
갑작스레 이 강의를 맡고 수업시 간때 개념없는 학생들로 많이 힘 드셨을텐데 좋은 말씀과 쉬운 말 씀으로 강의해주셔서 정말 좋았 다..
저는 문학을 이해함에 있어 많이 힘들어했는대 영화를 문학적으로 해부(?) 함으로써 문학이라는 것을 쉽게 이해 했습니다.
1학기동안 수고 많으셨습니다.
고생하셨습니다..
최악의수업.
강의 내용과 방식은 적합했으 나, 2명의 교수가 번갈아가며 교 육을 하였던 것이 다소 혼란을  주었다..
강의 내용과 방식은 적합했으 나, 2명의 교수가 번갈아가며 교 육을 하였던 것이 다소 혼란을  주었다..
중간평가에서 양병헌교수님과 혼 동했네요. 재밌는 강의 잘 들었습 니다. 학생들의 참여율이 너무 낮 아 제가 다 죄송스러웠어요..
수업이 지루하지 않았습니다.
영화를 통해 문학공부를 해서 이해가 쉽게？營윱求？.
원래 담당교수님이신데 갑작스 레 바뀌셔서 당황스러웠다. 하지 만 양병현 교수님에 연륜있는 수 업으로 유익한 강의였다.
1학기동안 수고 많으셨습니다.
교수님 두분이 수업 스타일도 다르시고 하셔 서 정신없었다. 수업시간에 회의를 다녀오시는것이 이해가  안？榮？.
정교수가 수업하는 날이 얼마 없 어서 참으로 안타깝습니다..
익숙한 영화를 통해 수업 내용 을 이해하고 따라가기에 좋았다..
진도가 느린것 같다..
진도가 느렸다..
강의가 재미있었습니다.
수고하셧습니다..
수고하셧습니다..
영상을 보고 그것에 대한 숨겨 진 의미를 찾는게 재밌었다..
재미있는기간이였다.
없습니다..
없습니다..
영상을 보고 그 후에 영상에 담 긴 의미를 함께 알아가며 즐겁 게 수업이 진행되었다..
관련자료를 더 많이 준비해야 한다..
나무위키의 자료를 사용하지마라.
영화 관련 수업 너무 재밌었어 요!.
작품에 대해 생각해 볼 수 있는  여러 주제를 제시해주셔서 새로 운 시각으로 작품을 볼 수 있게  되었다..
재미있는시간이었다.
교수님의 일정상 많이 뵙지는 못 했지만 수업 하실 때마다 재밌 게 들었습니다. 제가 좋아하는  영화를 심도있게 분석해본 건 처 음이라 더 즐거웠던 것 같습니 다..
최악의 수업.
고생하셨습니다..
수업의 질은 좋았으나 대체적으로 딱딱한느낌이였다.
열심히 강의하신다.
우선 너무 지루하다 책을 한 권 읽는 기분이다. 서로 의사소통 이 되어야하는데 아쉽다..
유익했습니다.
학생을 배려하는 언행이 돋보이셨고 완벽한수업으로 사회문재 론 과 함께 가장 배운것이 많았던 수업이였습니다.
대체로 무난했던것 같다..
통일에 대해서 그리고 북한에대해 서 많은 것을 알게 됨  앞으로 통일에 대한 문제가 대두 될 것이기에 학생들이 강의를 듣 고 많은 지식을 얻었으면 함.
교수님이 전 군대령을 했던 분이 라서 강의와 겹쳐 많은 애기를  해주시고 열정또한 넘쳤으며 많 은 것들을 알수 있었다..
한학기 동안 고생많으셨습니다..
장점은 교수님이 흥미롭고 재미 있게 강의를 진행하셔서 강의를  즐기면서 들을 수 있었다. 교수 님의 학생개개인에게 관심을 가 져주셔서 성장할 수 있게금 해주 셨다. 개선사항은 2학기의 조기 형교수님의 강의개설 요구.
강의 전반에 걸쳐 학생들의 발표시간을 통해  다른 사람의 의견도 적절하게 들을 수 있어서  좋았습니다.
학생과 교수간의 상호작용이 매 우 좋았던 수업이었다. 또한 수 업참여도와 과제, 발표로 인한  강의평가가 매우 공정하였다..
교수님 감사합니다 ㅎㅎ.
발표와 과제등 수업참여를 유도 하는 진행이 좋았습니다..
민족과 통일을 통하여 많은것을  배웠습니다 감사합니다..
학생들과 소통하시려고 하는게  너무 좋았습니다.
교수님이 친절하시고 잘가르치신 다.
교수님이 잘 가르치신다..
교수님의 강의는 정말 재미있었 습니다..
많은 지식을 배웠습니다 감사합니다.
학생들과 소통하는 교수님의 수업방식이 흥미를갖는데에 큰 역할을했다..
중간고사 시험에서 컨닝하는 학 생에 대해서 관리 감독이 소홀했 던점이 아쉽다..
수업뿐만 아니라 인생을 살아가 는 데 있어 도움이 될만한 과제 를 적절하게 내 주셔서 좋았다.  또한 수업도 흥미를 유발시키며  재미있게 강의를 해 주셔서 더  집중되고 열심히 했던것같다..
수업이 재미있었습니다..
교양 다운 수업이었습니다..
교수님이 너무 좋으십니다.
지루하지않게 재미있게 수업해주 시면서 어려운 용어로 쉽게 설명 해주신다..
없습니다..
도망가는 학생들과 과제를 늦게내 거나 대충 하는 학생들과 성실히  출석과 과제를 한 학생들간에 성적 차이가 똑같은거 같습니다. 성적반 영에 시험만이 들어간다면 수업의  주목적이 사라지는 것 같습니다.  출석과 과제점수를 공평하게 부여 해주세요.
아무래도 이해하기 어려운 내용이 었던거 같다. 하지만 처음 접하 는 것이라 신기하기도 했던 강의..
중간평가와 같다.
한학기 동안 수고하셨습니다.
새로운 패션에 대한 지식과 패션  역사에 대해 습득할수있었던것 같 아서 굉장히 유익했습니다. 감사 합니다..
재미있는 수업이었습니다..
말그대로 교양을 배울 수 있는 강 의였다고 생각한다. 중간중간 틀 어주시는 영상들도 재미있었다..
새로운 패션과, 역사를 알게 되어 서 굉장히 유익한 시간이었다. 새로운 패션에 도전하는 것을 좋 아하는 나에게 이번학기 가장 의 미있는 강의였다..
ppt및 영상자료의 활용이 좋음.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니 다..
교양 과목을 좀 더 열심히 해야 할거같습니다 수업내용은 정말  재밌고 흥미가 생긴 과목이었습 니다 수고하셨습니다.
시청수업도 하여 흥미를 유발.
교수님 수업 좋아요!!.
패션의 의미와 시대에따른 변화 를 알 수있었고 패션 종류의 뜻 도 정확히 알 수있었다. 뿐만아 니라 평소 노래만 듣던 뮤직비디 오에서 스타들이 신경써서 입은  의상들이 어떤 스타일이었는지  잘 알 수있었고, 강의 중간에 교 수님께서 세계사나 국사를 설명 해주셔서 배경지식을 다시 정립 하는데 도움이 되었다..
한 학기동안 강의 재밌게 잘 들었습니다..
교수님이 갖고 계신 지식이 저희 에게 잘 적용된 것 같고 다음에  또 수강하고싶습니다..
매우유익한 시간이였습니다.
흥미로운 예시를 들어주어 학생 들이 집중을 원활히 할수 있게  해주셨습니다..
패션에도 역사가 있다는걸 알게됐다 패션에  대해서 하나도 몰랐던 내가 많은 지식을 얻 었다.
감사합니다.
교수님 항상 수업에 대해 준비많이 ㅎㅏ시고 강의해주시는 것  같아서 듣기 넘 좋았습니다~.
모든 수업이 영어로 이루어져  더 집중을 하게 된 점이 제일 좋 았다..
아직 1학년은 무리인 것 같다.
For your grace  Thanks for your teaching.
교수님이 열정적이고 알기쉽고 재미있 게 알려주신다.
강의 내용이 쉬웠고 따라가는데에 전 혀 문제도 없었다.
제가 영어를 정말 못하고 부족한데 이 강의로 인해 자신감도 많이 늘었고  기본적인 듣기와 말하기가 가능해진것 같아서 너무 좋습니다. 감시합니 다..
이름이 햇갈려서 결석처리가 몇 번 됬었는데 끝나기전에 출석을  한번 더 불러 주시거나 성까지  같이 불러주셨으면 좋을거같아요.
감사합니다.
별로였습니다. 한국말을 조금이라도 할수잇엇으면 좋앗을텐데 영어밖에 못하는게 아쉬？m습니다.
Thank you professor..
수업 재밋게 잘 들엇습니다.
학생들과 계속 대화로 소통하시는 수업방식이 매우 좋았다..
교수님이 꼼꼼하시고 항상 수업을  위해 노력하시는 모습이 보기 좋았 습니다..
I LOVE YOU professor. ♥♥♥♥ ♥♥♥♥♥♥♥.
처음엔 내성적인 제 성격 때문에  말하기를 꺼려했지만 제 성격의  틀을 깨준 현재의 저를 만들어준  수업입니다. 수업시간에 서로 영 어로 대화하며 회화법을 성장시키 고 과제들을 통하여 제 작문 능력 을 확인할 수 있는 시간을 갖게  되어서 정말 유익한 한학기였습니 다. Thank you Professor Porteou s.
외국인 교수님께서 학생 맞춤형으로 알기쉽 게 수업.
회화실력뿐만 아니라 영어권 문화 를 이해하는데 큰 도움이 되었다..
교수님좋습니다.
전공 수업이라, 셰익스피어라는 작가에 대해 심도있게  고찰해보고 작품을 탐색할 수 있었다.  이 시대와 사회에 인문학이 얼마나 중요한 것인지를 ？？ 닫는 시간이었다..
한학기동안 적절하게교수님께서 강의를잘지도해주셨습니다.
현실 사례를 적용시켜 설명을 해 주셔서 내용 이해하는데 많은 도 움이 되었습니다..
좋은 강의다.
산 교육을 시켜주신다.
이 과목은 교수님이 하시는 스타 일대로 하는게 맞는듯 합니다.  문화에 관한 내용이므로 적합하 다고 생각합니다..
비단 이론적인 내용 뿐만 아니라 행정 과 문화에 대한 전반적인 내용을 폭넓 게 배울 수 있었습니다..
좋은 강의 감사합니다.
교수님의 강의가 이해가 잘되며  매우 좋았고 의견,의사표현,발표 능력 향상에 큰 도움을 주었다..
좋은 강의 감사합니다.
이 수업 덕분에 전공에 관한 지 식을 넓게 익힐 수 있었다.  1학기  동안 고마운 수업이다..
항상 열정이 넘치시고 발표에대 한두려움도있었으나 교수님덕분 에후회없는강의들었습니다.
제가 대학교에 와서 들은 강의들 중  제일 유익하고 배운다는 보람을 느낄 수 있는 강의입니다..
토론비중좀 느렸으면 좋겠다.
좋은 강의다.
전공서적에 나와있는 내용과 강이내용 이 이해하기 쉬웠고 국회와 지방의회 에 대해 실질적이고 폭넓은 학습을 할  수 있었습니다..
정말 교수다운 교수님이다.
교수님이 학생들을 많이 신경  써 주신다.
공무원시험준비하는데 있어서 어 떠한 점이 나올수도있다고 강의 시간에 종종설명해주시는것이 공 부하는데 있어 도움이 됩니다.  다만 내용이 어려워서 조금만  더 쉽게 설명해주시면 더좋을것  같습니다.
좋은 강의다.
용어를 이해하기 쉽게 풀이함..
수업을 아주 이해하기  쉽게  해주셨습니다 감사합니다.
최고의 강의 감사합니다.
죄송합니다제가..본업때문에 열심히하지못한거같습니다.
교수님께서 설명을 정말 잘하십 니다..
좋은 강의 감사합니다.
글씨를 좀 더 깔끔하게 써 주셨 으면 좋겠습니다..
이해하기 쉽게 눈높이에 맞춰서 강의 해주시고 같이 강의해주신 사례들이  다양하고 실질적으로 많은 것을 배울  수 있었습니다..
교수님 1학기 동안 감사했습니 다..
한학기동안 좋은수업 정말 감사드 립니다. 항상 필기해주시면서 많이  도와주셔서 한학기동안 교수님 수 업을 들을수있어서 정말 행복했습 니다. 다음학기도 꼭 수업해주세요  교수님 좋은여름 보내세요!.
지방자치에 대해서 어떻게 구성되 어 있는지 어떻게 운영되는지를  알 수 있었고 다음 강의인 도시행 정론에 대한 선행학습이 되어서  좋았다..
재수강을 했는데 수업내용의 최신화도 필요 할듯.
이해하기쉽게  설명을 잘해주시고  교육자료도  훌륭했습니다 감사합 니다.
정말 많은것을 느끼고 배울수 있 어서 감사했습니다..
죄송합니다. 본업때문에 열심히하지못한거같습니다.
최고의 강의 감사합니다.
사례를 들어 쉽게 교육함..
교수님 한학기동안수고하셨습니다.
단어 시험량이 간혹 많으나 그만 큼 얻어가는 것은 많다.
모든것이 장점입니다 최고의 수업 입니다 또 이동승교수님의 수업을  듣고싶습니다.
수고하셨습니다.
강의가 뭔가 지루하지 않고 재밋 습니다 적절한 참여유도등.
매우 만족합니다..
교수님은 정말 강의를 정말 재밌 고 법강의인데도 정말 쉽게 설명 을 해주십니다 회사법에 흥미를  느끼게 해주십니다..
많은도움이되었습니다.
최근 중국의 상황을 원활하게 이 해하도록 도와주셨습니다.
중국 최근에 일어나는 일과 중요 한 문제에대해 배움으로서 중국 에 대한 시야가 넓어졌습니다..
교수님의 수업방식은 나쁘지않지만 전문지식 향상에 도움은 안되었습니다.
강의 시작전에 음악듣기는 좋은 교수법이었다고  생각합니다..
감사합니다♥.
교수님의 강의의 방법이 좋았고  학생들의 수업 참여도를 높이는  방식 역시 좋은 강의 기법을 사 용하신다고 생각합니다..
행복한 수업이였습니다. 다시한번 교수님께 감사드립니다..
기업에 대해서 조사하여 발표하 는것은 서비스들에대해 명확히인 지할수있게 해 주었고 다른 발표자들의 서비스내용들 을 보면서 기업의 흐름이나 종목 별로 어떻게 되는지를 알 수 있 는 장점이 있었다..
자칫하면 딱딱하고 어려울 수만  있는 전공 강의를 즐겁게 들을  수 있었습니다. 교과서적인 내 용 뿐만 아니라 정말로 실질적 인 서비스가 무엇인지 얻어갈  수 있어서 좋았습니다..
개인발표는 좋지만 발표를 꺼려하거나  부득이하게 못하는 사정을 점수제로  평가하는 것이 공평하지 못하다고 생 각했습니다..
다른 친구들의 기업 서비스 소개 가 재밌었어요!.
교수님이 수업 시작 전 음악을 틀어주시는 것 과 학생들의 흥미로운 발표로 재미를 더한 것  같습니다..
한 학기 동안 강의에 대한 전문 성이 전혀 느껴지지 않는 강의였 습니다. 그냥 혼자 책보고 인터 넷 찾아보며 한 공부가 훨씬 나 은 강의입니다..
음악시간같은 재미있는 전공시간이였다.
과목의 진행보다 학생들의 발표시간이  주가 된 느낌이여서 주객전도된 느낌 의 강의였습니다..
강의가 참 좋았습니다. 제가 부족했습니다..
학생들의 흥미유발을위해 노력해주시는모습이 좋았습니다..
좋은 강의 감사했습니다.
수업시간마다 동영상 보여주셔서  너무너무 재미있었고요 교수님 께 서 정말 재밌게 가르쳐 주셔서 감 사합니다!!.
케이스 스터디를 통한 강의 진행으로  매 시간 즐거웠습니다.
단점이란 없습니다..
너무 어렵다. 그냥 어렵다 이말  밖에 할 말이 없다..
전략을 배울 수 있었다.
교수님께서 열과 성의를 다해서 가르처주셨습니다..
너무나 유익하고 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
피피관련 강의도 병행하면서하시 면 좋을것 같습니다.
좋은 강의 감사했습니다.
차분차분히 강의해주셔서 한번집중에 많은걸 얻을 수 있다.
반복해서 설명해주셔서 이해하 기 쉬웠고 충분한 휴식시간을 주 셔서 무리없이 수업에 임할 수  있었습니다. 감사합니다..
한 학기 동안 수고많으셨습니다^^.
여러 가지 실습을 통해 직접 체 험할 수 있었음. 더운 날에는 야외 활동을 자제하 였으면 하는 희망사항.
실습형식의 수업이 정말 좋았습 니다.
한학기 동안 고생많으셨습니다..
너무 얕고 광범위하게 수업을 진 행해 무리한 진도가 아닌가 생각 이 든다.
sdfsdfs.
정석대로의 수업이 좋았다.
영상자료와 발표를 통해 많은 지 식을 배웠다..
교수님이 학생들에게 강의하시는 모습이 열 정적이었다 임상오 교수님은 수업을 위해 항 상 열심히 노력하시는 것 같다.
문화와 발표가 재미있게 풀어내 서 좋았고 이번학기중 재미있게  들은 수업이였다.
발표과제가 강의 주제에 매우 적 합했고, 강의 분야를 수박겉핥 기 식이 아닌 실질적으로 쓸모있 게 깊숙히 이해할 수 있어서 좋 았다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다..
수업 내용이 전문적인 내용들이 라 많이 어려웠던 것이 아쉽다..
한 학기동안 감사합니다.
교수님이 열정적이셔서 수업에더 흥미를 가 질수 있었습니다..
감사합니다.
세미나 형식의 수업으로 발표준비 에 대해서 조금 더 향상 되었습니 다..
유익한 시간이었습니다. 배운것도 많았고 지 식이 쌓일수 있던 수업이었습니다..
세계주의와 지역주의의 차이점에 대하 여 배울 수 있었습니다..
유익하고 좋은 수업입니다.
다양한 주제의 발표를 통해 새로운  것들을 알게 되었다.
매주 사회이슈와 경제용어에 대 해 공부할 수 있어서 좋았습니 다..
한 학기 동안 좋은 수업 해주셔 서 감사합니다..
한학기 고생많으셨습니다. 다음학기에도 잘부탁드립니다..
자세한 계획을 다시 세워야 할것  같다고 생각햇습니다.
좋은 경험을 해보았습니다..
항상 매시간 마다 수업이 달라지 고 강의계획서에 나와있는 수업대 로 진행되지 않아 항상 전화나 과 대에게 수업이 있나 무슨 수업을  진행하나 물어봐야 했고 교수님 이 진행하는 수업이 아닌 나 스스 로 찾아해야하는 수업이다 보니  내 개인적인 시간과 돈을 들여야 해서 불필요한 수업이라 생각된 다..
실습을 하게 해주셔서 즐거운 경험이었다.
강의계획서 대로 수업이 잘 이루 어지지 않은 것 같다..
취업에 관련된 지식을 알 수 있 었고 수업의 특성상 현장실습이 라는 좋은 경험을 할 수 있었다.
훌륭한 강의 였습니다.
좋은 강연을 많이 들었습니다.
학기 중 산업실습은 힘들었지만  배우고 느낀게 많은 시간이였습니 다..
감사합니다 교수님~!!! 다음학기도 잘  부탁드려요!!!.
테니스 교수님이 아무것도 못하던 저를 먼저  챙겨주시고 정말 친절히 상세하게 알려주셔서  테니스의 흥미와 재미를 갖게됐다 테니스 수 업이 항상 기대된다.
정말 꼭 배워보고싶은 테니스였 는데 정말 잘 가르쳐 주셔서 좋 은 시간이였습니다 한 학기동안  수고하셨습니다.
패더러가 될뻔했다.
새로운종목을 배우면서 흥미를 느 끼고 교수님께서 전문성과 열정 을 가지고 가르쳐주셔서 좋은 과 목이라고 생각합니다..
교수님 수고하셨습니다!.
배우기 어려운 골프를 접하고 배 우게되어서 재밌고 좋았다.
교수님이 좋은말씀 많이 해주셔 서 정말 좋았고, 수업도 재밌었 습니다..
항상 학생 한명한명을 챙겨주시 던 교수님! 정말 골프을 가르쳐 주시는 열정 감동받았습니다. 골 프 2에는 교수님이 아니라 제자 로써 제가 더욱 열정을 가지고  하도록 하겠습니다..
수업듣고싶어요.
교수님과의 소통이 잘 이루어졌 고 학생들에게 필요한 지식을 전 달해주시는 좋은 시간이었다..
지식습득에 좋은 시간이었다..
해당과목의 지식습득에 많은 도움 이 되었다. 유용한 시간이었다..
재밌었어요.
해당과목에 대한 지식습득에 도움 이 되었다..
도움이많이됐어요.
수고하셨습니다..
말이 필요없는 수업입니다. 너 무 좋습니다..
졸업해 현장에서 근무하는 선배 를 만나보게 되어 좋은 시간이 되 었다..
해당과목에 대한 지식습득의 시간 이었다..
해당과목의 지식습득에 많은 도움 이 되었다..
불필요한 발표와 조별과제..너무 나한자해석위주문법위주시험.시 험난이도조절도실패.론도 아니 고 경을..학생들이 해석과제를.. 이건아닌거같습니다.그러시면서  시험에서는 의역을 허가안하신다 면 상통하지않는거아닌가요.
발표수업은...ㅠㅠ.
학생들끼리 발표하는 형식은 뭐가맞는지도  모르겟고 혼란스러워요 ㅠㅠㅠㅠ.
수업이 재밌다.
한학기동안 많은것을 배워갑니다. 감사합니다~!!!^^.
수강생들과 함께 조를 이루어 리 더십 및 협동심을 터득할 수 있 었고, 배드민턴의 기술을 전문적 으로 배울 수 있었습니다. 또 교 수님과 직접적인 상호교류적인  수업을 통해 즐거웠던 실기 수업 이었습니다..
좋았던것 같습니다..
교수님의 학생들에 대한 애정과  수업에 대한 열정을 느낄수 있어 서 감사했습니다.
보다 새로운 지식들을 알 수 있 는 유익한 강의였습니다..
강의를 들으면서 교수님의 말씀과 농담이 나 를 흥미있고 적극적으로 강의에 임할 수 있는  기회가 되었다 걷기와 축구의 골처럼 영양학 적 기회가 되었다.
전공인으로서 꼭 들어야할것같 다..
배구를 제대로 배운 것 같다..
빠짐없이 다알려 주셔서 좋았던것같 다..
주진만 교수님 사랑합니다..
잘들었습니다 감사합니다..
재미있었습니다.
제가 태권도전공자인데 모르는것이 많았는데  태권도의역사 지도자의원리 등등 많은것을  배워서 좋았습니다.
강의가 지루하지도 않고 재밌게  흥미를 유발하여 머리에 잘 들어 옵니다.
강의 내용이 좋다.
태권도의 역사를 알게됬다!.
가끔씩 재밌는 영상을 보여주시고 교수님이 인생이야기도 해주시고 너무  좋았습니다.
교수님!!!태권도에대해서많은걸알려주시고 감사드립니다 1학기동안 고생 하셨습니다 감사합니다.
강의가 지루하지 않고 좋았습니 다..
발표와 질의응답을 기초로한 재 미있던 수업이었습니다. 교수님의 개인적인 견해가 수업  중간에 많이 나온다는 것은 아쉬 웠지만 그 외에는 전체적으로 만족도가 높던 수업 이었습니다..
한학기동안 수고하셨습니다..
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니 다..
항상 과제를 내주시는게 학습에  대한 이해를 도와서 좋았다.
처음에는 많이 못따라와서 포기할까 생각도 했었지만 교수님이 관심 을 가져주신덕분에 실력이많이향상되었습니다 감사합니다.
여전히 과제(숙제)에 대한 피드백 이 전혀 없고 발전될 가능성은 있 지만 그것이 교수님과 학생들 또 한 힘겹기 때문에 안하는 것이 좋 을것 같다.
질의응답시간을가졌으면좋겠습니다..
처음 배우는 내용인데 잘 배울 수 있게 가르 쳐주셨습니다.
장점은 교수님이 전문적으로 알 고 계셔서 학습에 무리가 없었 다. 그러나 좀 천천히 하셨으면  좋겠다.
좋은 수업이다. 어디에 무슨 자바 수업인지는 몰라도 이 수업을 본받 아야할게 분명하다. 이론과 그것을  습득하는 적절한 실습 이해를 돕기 위한 설명 들이 너무 잘맞아떨어졌 다. 이 수업을 듣고도 간단한 코딩 을 하지못한다면 전과를 추천한다..
한 학기 동안 고생하셧습니다.
한학기동안 고생하셨습니다..
딱히 말씀드릴건 없습니다.
죄송할뿐이고 나에게도 미안할 뿐 이다..
교수님이 잘알려주시는데도 어렵 다.
장점 강의내용이 좋음 개선사항.
컴퓨터 실습을 많이 하는 시간이  있어서 좋았다..
이 기초프로그래밍은 수업내용은  어렵지만 교수님께서 직접 실기 의 내용을 해주셔서 수업을 듣는 데 되게 편하고 이해가 잘 되었 다..
언제나 꾸준하시다.
처음 수업을 듣기전 어려워서 포기할거같았는데 교수님께서 이해하기 쉽 게 가르쳐주셔서 도움이 많이되었다..
친구들이 수업집중을 더잘할수  있도록 앞에서 수업을 듣게 하 면 좋을것 같습니다..
과목이 약간 어려워서 설명을 더 잘해주셨으면 합니다...
즐거웠습니다.
알기쉽게 c언어를 설명해주셔서 좋았습니다.
수업시간 내내 지루하지 않았다..
엑셀에 관해서 자세히 알 수 있 는 시간이였으며 깊숙히 파고 들 어갈 수 있어서 좋은 강의였다.
수업을 재미있게 진행하며 학생들과  커뮤니케이션을 잘함.
다좋은데 저번에 컴퓨터가 꺼졌을 때 매우 당황했습니다.이것만 어 떻게 해주시면 될거같습니다.
감사합니다..
이 강의는 공학군에서 중요한 엑셀의 함수를 다루는 강의였습니다 건설뿐만 아닌 다른 어떤 공학과라도 이 강의가 유용할 것입니다 셀의 함수를 다루는 강의였습니 다 건설뿐만 아닌 다른 어떤 공학 과라도 이 강의가 유용할 것입니 다.
다른 산악수업보다 빡세서 재밌었 다. 내년 신입생에게 추천하고싶 다.
체계적으로 수업을 하셔서 좋았다.
산을 탐으로서 한층더 성장해진것 같습니다 그리고 힘들어도 포기허지 않 고 정상까지 올라가니 정말 보람찼던 것 같습니다..
산을 오르면서 등산이 힘든것 만 이 아니라 정상에서 느낄 수 있 는 성취감을 알게 해주셨습니다..
치악산안간애들 f맞나요?.
교수님 고생하셨습니다 감사합니다.
등산을통해서 제 머리가되게 맑아지고 생각 을 달리 할 수 있어서 좋았습니다.
힘들었던 산을 동기들과 교수님들과 조교선생 님들과 같이 올라가서 힘들어도 더 으？X으？X 하며 갈수있었던거 같다 그리고 교수님께서  우리의 페이스를 맞춰주셔서 더 수월하게 올 라간거같다 좋은 추억이 된거같다.
잘들었습니다 감사합니다..
좋은 수업이였고 뿌듯한 시간이 였습니다..
좋은 추억을 만들수 있어서 좋다.
산악훈련은 정말 뜻깊었다.
친구들과 산행은 즐겁다.
치악산 정상을 찍고 내려오는 짜 릿함은 잊을수가 없습니다 정말  뜻깊은 시간이였습니다 감사합니 다.
산을오르며 스트레스도 해소되고 운동도하고 즐거웠습니다~!! 감사합니다~!!!^^.
영양학연구를 통해 많은걸 얻어가는 것같습니다. 쥐해부도 어려웠지만  교수님께서 잘 가르쳐주셔서 좋았습 니다. 값진 경험을 했습니다. 한학 기동안 감사했습니다..
교수님과 소통하는 수업이여서 좋았다.
내용이 어렵지만 실습을 통해서  많은 지식을 얻을 수 있었습니 다..
영양사 풀이 해주셔서 감사합니다.
한학기 동안 수고하셨습니다^^.
열정적인 강의 감사합니다..
고생하셨습니다..
정말 능력이 훌륭한 교수님인거  같다. 이해도 잘가고 유익했다..
유익했다..
영양사 시험문제도 같이 해주셔 서 좋았다..
교수님이 왕인 수업.
질환별 식단을 실습할 수 있어 서 좋았습니다. 영양사문제집도  함께 풀어주셔서 큰 도움이 될 거 같습니다. 수고 하셨습니다..
진도를 마치고 문제풀이까지 해주셔서 도움이 많이 되었어요^^.
개선 사항은 없습니다. 교수님  한학기동안 수고하셨습니다~.
강의의 장점은 응용식물보호학의  기본적인 부분을 심도있게 공부  할 수 있습니다. 개선사항이 필요 한 것이 있다면 포장에 나가서 활 동하는 실습시간이 있으면 좋을  것 같습니다. 한 한기 동안 고생  많으셨습니다..
컨닝 잡을 생각없으시면 다음 시 험부턴 오픈북으로 하시죠 같이시 험보는 사람이 봐도 컨닝 엄청하 는데 잡질 안으시네.
PPT발표 과제로 학우들 앞에서 발 표하는 기회가 생겨 발표자료를  조사하고 만들고 발표를 했었는 데 발표하기전 긴장한 탓에 발표 를 하는 것이 많이 걱정되었지만  발표수업 분위기가 좋아서 걱정했 던것과 다르게 편하게 발표를 할 수있었습니다ㅎㅎ  한학기동안 식물보호학 재밋게 수 업해주셔서 감사합니다ㅎㅎ.
교수님 해외에 나가신거는 조금  저희에게는 불편했지만 가르쳐주 시고 많이 배웠습니다. 감사합니 다..
강의가 좋았습니다.
성실히 가르쳐주셔서 열심히 수업 에 참여했습니다.
수업시간이 제대로 지켜지지 않았 습니다. 4시간을 배정받았지만 2시간  시간 30분을 넘긴 적은 없었고 대 체로 2시간 이내로 마무리 되었습 니다. 교재는 교수님이 한글파일로 제공 해주셨는데 이것은 개인블로그에 서 퍼온 내용을 구글링을 통해 확 인 할 수 있었습니다.그렇기에 교 재의 앞과 뒤의 내용에 오류가 있 었고 공신력이 없는 내용을 토대 로 교육을 받은 점은 유감스럽습 니다..
교수님 한학기동안수고하셨습니다.
어렵네여ㅠ.
프린트에 있는 내용을 좀 더 알 아보기 쉽게 정리해주셨으면 합 니다. 그리고 프린트내용을 좀  더 정리를 해서 주요요점 위주 로 명확하게 해주시요 프린트내 용이 너무 필요없는 곳까지 방대 했습니다..
교수님의 목소리로 인해 강의에  집중이 잘 되는 것 같습니다..
한 학기 동안 수고많으셨습니다^^.
만약 세계역사들을 알고싶은 분들 에게는 추천하고싶지만 저처럼 흥 미위주의 세계문화사라면 추천을  못할거같아요.
괜찮습니다..
우선 홍종규 교수님의 강의가 열정 적이셔서 강의가 기다려지는 수업 이었습니다. 한번도 안빠지고 집중 하면서 듣게 되었습니다. 교수님이  역사를 사랑하시는 것이 느껴지고  그로인해 역사를 싫어하던 저도 역 사에 흥미가 생기고 시험 공부를  할때에도 교수님의 강의가 생각나 는 기적이 발현 되었습니다. 너무 너무 재밌었습니다 감사합니다.
중간고사까지의 학습범위와 기말 고사 학습범위의 차이가 너무 심 해 힘들었다. 또한 자세한 설명 이 없는 피피티자료로만 수업을  듣는데 한계가 있었다..
세계사에 대해 쉽게 설명해 주셔서 좀더 쉽게 세계사라는 것에 다가갈수있 었습니다.
수업을 조금 재미있게 하셨으면 좋겠습니다.
세계사가 조금 힘들수도 있는데  정말 재미있게 가르쳐주셨다. 학 생들과 상호작용을 통해서 지루 하지 않게 해주셨다. 충분한 지 식과 교양을 쌓은 것 같다..
동양과 서양 문명의 탄생 및 역 사 등 이해할 수 있는 유익한 강 의였음.
홍종규 교수님께서는 매 수업마 다 열정적인 강의를 해주셨다,.
교수님 목건강챙시셨으면 좋겠습 니다. 그리고 조금 천천히 설명 해주시면, 이해하는데 도움이 될 것 같습니다. 그리고 처음시작하 실때 내용 요약해서 설명해 주시 는 점이 좋았습니다..
정말 재미있고 흥미로운 수업이 었습니다. 평소에 세계사에는관 심이 있었으나 어떻게 접근해야  하는지 몰랐던 저에게 큰 힘이  된 강의였습니다. 시간이 없어  중세시대까지밖에 진도를 못 나 가서 너무 아쉬웠고요, 다른 강 의처럼 세계사1, 세계사2로 나누 어 근현대까지 완전하게 배웠으 면 하는 바람입니다. 교수님께 서 쓰신 책 재미있는 세계사도  읽어 보았습니다..
제가 영어를 정말 못하고 부족한데 이 강의로 인해 자신감도 많이 늘었고  기본적인 듣기와 말하기가 가능해진것 같아서 너무 좋습니다. 감시합니 다..
참좋은수업.
정말 아쉬운게 제가 1학년이라 아무것도 준비가 안된상태에서 시작하니 까 처음에는 단어도 모르고 힘들었지만 교수님이 친절하게 알려즈시고 한 국어를 아예 안쓰시니까 답답해서 더욱더 단어 같은것도 찾아보고 그랬던 것 같습니다.
적절한 용어로 우리의 이해를 도 우며 강의해 주시고 반복해서 설 명해주셔서 외국어지만 친숙하 게 다가갈 수 있어서 좋았습니 다..
so great time!.
강의도좋았고  사람들과 직접 서로서로  이 야기하면서 수업을 할수있어서 좋았고 교수 님도 수업을 잘하셨다.
Through this class, i can spea k English without fear. And professor always communicat ion with us, we can concentrat e for class.
교수님이 너무너무 재미있으시 고, 친절하시고 잘 가르쳐주셔서  수업이 너무 빨리 끝났다고 느낄 정도로 아쉬웠어요...
이 강의를 듣는 모든 학생들이 서 로서로 회화가 가능했으면 좋겠 다.  너무 국한되어서 회화를 한다..
Thanks, Dr. Narido!.
Thank you for teaching..
훌륭한 강의 였습니다.
교수님의 강의는 명강입니다..
교수님이 굉장히 친절하게 알려주십니다.
professor,thank you for teachi ng me! i respect you!.
im fine thank you나 how old a re you? 등의 회화를 모른다면  추천할만한 수업".
학생들에게 질문을 많이 받아주셔 서 실수를 최대한 줄여주신다..
교수님께서 정말 열정적이셨다..
thank you for your lesson.
과제가 너무 많습니다..
말할때 잘 이끌어 주시며 재미있게 해주셨다.
재미있고 유익하며 따라가기 쉬웠 습니다.
과목 이름에 걸맞게 초급자들에 게 아주 유용한 수업이었으며 아주 즐겁게 재밌게 공부했습니 다..
강의계획서대로 수업이 진행되어 불편사항이 없었다. 과제물과 시험도 적 절하였다. 수업 내용도 흥미로웠다..
학생들의 흥미를 잘 유도하신것같 습니다..
빈칸 채우지도못했는데 너무빠르게 수업이진 행되었습니다.
감사합니다.
수고하셨습니다.
만족합니다.
교수님 목소리를 크게해주셨으 면 좋겠습니다..
교수님의 명강의 잘 들었습니다..
영화를 통해서 영어를 배울 수 있다는게 이  강좌의 장점이다..
교수님 한학기동안수고많으셨습니 다! 감사합니다.
영화를 통해 영어에 흥미를 가 질 수 있게 됐습니다. 감사합니 다.
중간평가와 같다.
교수님 좋아요 담에도 교수님수업 들을래요.
수업은 매우재미있는데 너무 어 려워요 ㅠㅠ하지만 재미있었습니 다..
보여주는 스크린이 자주 고장나 중간에 많이 불편했다.
영화를 보면서 하는 영어학습은 참여도가 높은 학생에게는 좋은  공부방법인 것 같다. 다만 아쉬운 건 폭넓게 영화를 선택할 수 있다 면 더 좋았겠다..
수업이 재밌습니다.
흥미롭게 할 수 있었다..
영화와 영어연습은 영화만으로도  굉장한 흥미를 끌 수 있지만 무엇 보다 교수님의 강의 방식이 너무  재밌고 위트있는 교수님 덕분에  수업에 재미있게 참여할 수 있었 습니다 교수님 포에버ㅎㅎ.
수업 정말 재미있게 들었습니다. 호응 못해드려서 죄송했습니다. 즐거운 여름 되세요!.
재밌는 수업이였습니다..
시험은 조금 어려웠지만 수업 재 밌었습니다!.
어려운 내용을 가르침에도 쉽게  가르치고 내용을 이해하기 쉽게  해준다..
가끔 너무 어렵게 설명하시는 것 같다 차라리 필기를 한 후에 그것에  대해 설명하시는 것이 조금더 이해할 수 있는 여유가 생길 것 같다 가끔 필기를 하시는데 수업내용에 어떤부분인지 모르겠고 또 내용파 악이 좀처럼 쉽게 되지 않는다 내가 어려워하는 것도있지만 그걸 보충 해주셨으면 한다.
만족합니다.
정말 자세하게 가르쳐주시고, 항 상 질문하라는 말씀 잊지않겠습니 다. 도움 많이되었습니다. 감사합니 다..
편향되어 있지않은 공정한 수업이었고, 어 렵게 받아들일 수도 있는 과목을 이해하기  쉽게 열정적으로 설명해주신 김찬호교수님 의 강의로 도움이 되었다..
수업할때 너무 지루하게 수업하시는것 같습 니다..
수업내용이 좀 어렵게 느껴？병？.
수업시간 내내 지루하지 않았다.
배우기 쉽게 예시를 많이 들어  설명을해주셔서 배우기 쉬웠습니 다..
화학에 관한 동영상과 그 외에 우 리 과에 관련되 동영상 감상으로  인해 더욱 흥미를 생기게 해주는  강의였다.
과에 관련된 다양한 정보를 알수있고  진로에 많은 도움을 받음.
중간고사 시험문제로 영상본것에  대한 문제가 나왔던데 그 영상관 련 프린트를 시험끝나고 나눠주시 더군요. 그건 조금 개선해주셨으 면 합니다..
수업을 거의 안하신다.
시험볼때 감독좀 잘하셨으면 좋겠습니다   애들이 다배끼는데 공부한사람은 뭐가되나요...
좋아요 ㅎㅎ.
기초적인 화학을 고등학교와는 다른 세세한 부분을 알수있어서 좋았습니 다.
화학을 배워보지 못한 저에게 화학의 재미를 깨닫게 해주셨다..
화학을 쉽게 가르쳐주시고 문제설명도 차근차근히 해주셨다.
기초에 필요한 여러가지 예로 이해하기에 많 은 도움을 주었습니다..
화학은 어려워요.
교수님 한 학기동안 저희를 가르 쳐 주셔서 감사합니다!.
배울것이 정말 많은 수업이었습니다. 교수님 덕분에 여러 활동들을 할 수 있었고 많은것을  배울 수 있었습니다. 감사합니다.
수업 정말 좋아요~많이 배워갑니 다!.
교수님도 너무좋으시고 다른강의 들과 달라서 조금더 색달랐다 다 음학기에 또있으면 듣고싶다..
학생들의 창의성 증진을 도와주 고 수업에 대한 세계의 폭을 넓혀 줍니다..
중간 평가에 할 말을 다 적어벼렸다  수업의 퀄리티가 높았는데도 따라올  수 있게 지도해 주셔서 좋았다.
교수님 수업 재밌어요!.
막말은 적당히 해주세요 이해력도  좀 적으신거 같은 데 문맥 뜻을 많 이 생각하고 신중하게 말해주세요  책 많이 읽으시겠지만 더 읽어주세 요 지금보다 더.
교수님 덕분에 많은 걸 얻은 것 같다. 수업방식이 자유롭고 흥미 롭다..
학생들의 과제에 적절한 피드백을  해 주신다 피종삼 교수님과 대화하 면 기분이 좋아짐.
사실상 팀워크가 부담스러울수 도 있지만 모두 부담을 이겨내 고 개선 할 방향들을 공부하며  새로운 지식을 쌓아 갈 수 있어 서 너무나 좋았다.교수님은 누구 나 열심히 공부하셨다고 하지만  나는 그 누구보다 더 노력했다. 개선 할 점은 교수님이 좀 더 강 의를 해주셨으면 했다.팀워크가  많아서.
교수님이 수업내용을 쉽게 이해시 켜 주시고 수업내용 또한 좋아서  유용한 강의였다.
이번 학기때 가장 많이 도움이  된 강의인거 같습니다..
교수님 사랑합니다♡ 좋은 것 많이 알려주셔서 감사합니다♡.
아동이 언어를 배움에 있어 상세 한 과정과 방법을 깨우치게 되었 다. 기초부터 약간의 전공자들이  배울 법한 느낌을 받았다..
자기주도적학습을할수있었던 과목.
전공분야를 이용해 다른 분야까 지 공부해 볼수있는 좋은 수업이 였다.
잃어버린중국어감각을찾을수있어서좋았다.
고생하셨습니다..
하.. 힘들엇다.
한학기동안 감사했습니다!.
유익한 시간이였다.
그 동안 미흡하게 알고 있던 내 용들을 강의를 통해 그래도 세부 적으로도 전문적으로 알 수 있었 습니다..
기업의 시작부분에서 중요한 부 분들을 배웠다.
창업이 참으로 어렵습니다.. 그래도 재밌는 수업이였습니다!.
PBL진행으로 자율성이 있는 강의였지 만 과한 자율성으로 인해 팀원간의 대 화에 방해요소가 많았다.
창업에 필요한 스킬들을 얻을  수 있었다..
좋은 강의 감사했습니다.
마지막 학기 교수님 수업 너무  알차게 들었습니다 감사합니다! 항상 건강하십시요.
너무나 유익하고 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
조끼리 사례에 대해 함께 연구하 면서 서로의 의견을 공유하는 시 간을 가질 수 있어음.
정말 이해하기쉬운 강의였고 많은것을 배웠 다.
토론하는 수업방식을 처음으로 접했는 데 괜찮은 수업방식이었던것 같습니다.
교수님께서 수업을 잘 가르쳐주셔서 지식을  채울 수 있던것같아요! 교수님의센스!! 교 수님 한 학기동안 수고 많으셨어요~ 감사드 려요!!.
토론식 강의를 진행하기 때문에  사례를 가지고 여러가지 시점을 로 생각하는 힘을 길러줌.
좋은 강의입니다.
너무 옛날 방식이다.
태권도를 전공하는 학생 중 품새 를 다아는 학생은 드물다 그러나  이강구교수님의 강의를 통해 품새 를 더 깊게 알게되어 너무 좋다.
굉장한 수업이였다.
앞으로 품새수업이 없어서 아쉽습니다..
교수님 너무 어렵게 가르쳐 주셔 서 이해하기 어려워요..
강의뿐만아니라 인생을 살아가면 서 항상 생각하면서 살아가야할  것들을 일깨우고 노력하라고 다 독여주시는 강의입니다..
교수님 감사합니다. 2학기에도 잘부탁드립니다..
수고하셨습니다.
출석체크 잘하셨으면 좋겠습니다. 4번 이상 빠지는 애들이 있는데  B 주시 는거 보고 솔직히 좀 기분이 안좋았습니다..
수업내용이 너무어려워 이해하기 가 어려웠습니다.
처음에는 영국의 문화를 배우고  그 다음 미국의 문화를 배웠는데 시험 문제에서 논하시오 문제를  내주셔셔 따로 영국과 미국에대 해서 책도 많이 읽어보고 기사 도 찾아봐서 배경지식 많이 쌓 는 좋은 강좌였고 교수님의 설명 도 명확해서 좋았다..
팀플 싫어요.
교수님 감사합니다.
한 학기동안 감사했습니다..
수고하셨습니다.
수업방식과 시험도 너무 좋았고  미국에 대해 알게된것이 많아서  좋았어요.
학생들 모두한테 공평한 기회를  주실려는 모습이 너무 좋았다.
다음 학기에도 좋은 강의 바람.
다른 이야기 할 시간을 조금 줄이고  그만큼 수업을 일찍 끝내주셨으면  좋겠습니다 가만히 앉아서 듣는 것 도 체력을 소모합니다.
산림과에 들어온 것을 후회하지 않을 정도로 강의를 잘해주신다..
너무나도 재미있게 강의를 해주 신 이현규 교수님께 감사의 인사 를 올립니다.
산림대한 기초 단위을 강의 라서 좋을  것 같습니디..
임학이란 무엇인지에 대해서 기초를 다질 수 있어서 좋았으며 지루할 수 도 있는 이론수업도 교수님이 잘가르쳐주셔서 힘들지않게 배울 수 있었 다..
수업시간내에서 과제를 하는건 매우 좋았다 하지만 책이나 수 업에서 안배운 내용이 더 많아서 그런부분이 힘들었다.
산림에 기초를 알 수 있었던 시간 이여서 쉽게 이해 할 수있어 좋았 습니다.
수업시간에 성에 관련된 말을 하시 면 듣는 입장인 저희들은 조금 민 망합니다..
수업시간 적절한 비교로인해  학생들의 이해도가 상승함 그리고 가끔씩의 개그가  매우 재밌음 강의가 매우 알참.
교수님께서 적극적으로 수업을 위 해 열심히 노력하시는것에 놀라웠 고 또 여러가지 시각자료를 이용 하여 수업할때 학생들이 알기 쉽 게 콕집어 설명해주십니다..
논문을 작성하기 위해서 교수님 이 학생들에게 좋은 정보를 많 이 제공함으로써 수업에 많은 도 움이 됬습니다.
수업의 내용을 쉽게 풀어서 설명 하는게 부족한거 같다..
수업이 너무 어려웠습니다...
분명 생명과학 분야인데 과제가  그림그리기였는데 점수의 기준 을 성의의 정도라고 말씀하셨는 데 하지만 어느 누가봐도 그림실 력에 점수를 메기는 어이없는 과 제에 대해 황당합니다.
수업은 어려웠지만 교수님의 강 의는 훌륭하였습니다..
전문지식 외에도 배울게 많은 강의였 습니다..
교수님께서 모형으로 설명해주시 면서 적극적이시지만 그림평가에  대한 기준이 애매모호 한 점. 그 리고 모든 영어단어를 외우라고  하시는 점은 조금 힘듭니다..
감사합니다.
학생들을 수업에 집중할 수 있게  수업해서 정말 좋았습니다..
어떻게 보면 어려운 과목이지만 교수님의 쉬운 설명 그리고 전문용어를 외 움으로 더 쉽게 이해했습니다.
수업 설명만 있었으면 어려웠을 내용 들을 강의교본으로 이해시켜주고 다양 한 얘기를 해주셔서 감사합니다..
부임 첫해신데 아주 훌륭 이런 성적평가방법과 시험방법  과목에 아주 적합함 의사학교실 수업인데도 한자가  많지않고 내용 습득 위주라 바람 직함.
동의보감 안샀는데 계속 수업중 에 없으니 따라가기 힘들어요.
개별지도좋았습니다.
굉장히 좋은 교수님입니다!.
교수님이 좋게 지도해주셔서 작 업하는데 무리없이 진행 되었습 니다:).
개개인들의 취향을 고려하시고  우리들의 입장대로 잘 다그치시 고 따라주셔서 감사하고 수업을  항상 재미있게 지루하지 않게 해 주셨다..
끝없는 동기부여를 주시고 칭찬 과 격려를 아끼시지않음 또한 그 림 그리는방법에대해 많이 알려 주심.
나의 과거 현재 미래의 표현을 교수님 만의  방식으로 강요하지않고 표현의 개성을 살려  지도하심이 너무 좋았습니다^^.
한 학기동안 감사합니다.
조석곤교수님짱!.
장점:교수님 열정적이심 개선사항:없음.
전공과목처럼, 조교수님 너무 좋 습니다..
교수님이 이해하기 쉽게 설명을 해주셔서 제자인 제입장에서는  정말 이해하기도 좋은 수업이 였 던것 같습니다.
두꺼운 교재 속에서 학생들에게  필요한 내용을 요점정리하여 프레 젠테이션을 활용한 눈높이 맞춤  강의였다..
항상 도움이 될 만한 많은 자료들을  제공해주셔서 이해가 빠르고 완전히 내 것을 만들 수 있는 수업이다..
수업의 집중도가 떨어지고 책을 읽는듯한 수업방식이 올드하다.
교수님께서준비많이하신것같아요.
다양한 강의자료를 통해 수업을 이끌어주셔서 감사합니다!.
배우는 내용이 너무 많아서 벅차요.
고생하셨습니다.
학생들에게 알려주고 싶은 내용 은 많다는 것은 잘 알겠으나, 학 습분량이 너무 많았습니다.
고생많으셨습니다!.
다소 어려울법한 내용이지만 교수 님께서 잘 알려주셔서 수업진행 이 원할하였습니다..
스포츠 통계학이라는 다소 생소 한 부분에 대한 거리감이 있었는 데 프로그램 다루는 방법을 배우 고 그 프로그램을 사용하여 스스 로 통계를 낼 수있다는것이 신기 했고 좀 더 공부해 보고싶은 과목 이었습니다. 감사합니다..
이해만 한다면 사회에서도 활용 할수 있는 수업이였다..
매우어렵게 느껴졌습니다. 조금더 자세한 설 명이 필요할것같습니다.
처음 보는 프로그램을 다루는 과 목이라 굉장히 어려웠다. 하지만  앞으로 여러모로 유용하게 쓰일  것 같아 유익한 시간이었다..
교수님께서 성심성의껏 지도해주 셔서 많은 성장과 교육을 얻고 수 업을 진행할수있엇다..
정말좋은수업입니다..
한학기 수고많으셨습니다.
한학기동안 고생많으셨습니다 늦어서죄송합니다.
회로를 배우는 수업이라서 지루 하지않고 재밌었습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
교재를 쓰지않고 원서를 이용하는 게 참 ... 그랬습니다 이럴거면  그냥 교재를 원서로 적어두고 사 게했으면 더 좋았을거란 생각이  듭니다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
교수님의 눈높이 교육이 아주 인상 적이였으며 한 학기동안 얻어가는것 이 너무 많아서 행복합니다.
마지막까지 온몸이 기운이 빠지는  난이도의 수업이였다. 물론 교수님 이 못가르치는것이 아닌 이론자체 가 어려운 탓이 크다. 오히려 쉽게  설명하면 듣는 이유가 없을것 같으 므로 항상 같은식으로 수업이 진행 ？瑛만？좋겠다..
어려워요 그리고 퀴즈로 점수얻는 거 싫어요.
열정이 넘치셔서 감사합니다.
한학기 동안 수고하셨습니다.
수업도중에도 바로 시행할수있는 테스트를  통해 수업의 집중도를 높이신점이 매우좋았 습니다 또한 이번 수업을 통해서 자신에 대 해 많은 것을 깨닫게되어 막혀있던 벽을 깨 게 됐습니다 감사합니다.
심리학에 대한 전반적인 내용들을  쉽고 재밌게 배울 수 있었고 강의 시간에 했던 부가적인 활동(심리검 사등)을 토해서 자신을 돌아볼 수  있었던 좋은 시간이었습니다..
심리 상담센터에 가서 직접 상담도 받 아보고 하는게 정말 유익한 경험이 된 듯하다.
책을 왜 구매 했는지 모르겠고  학술관에도 책이없어 불편해서  결국 샀지만 수업내용에 있어서  수업자료로 해도 충분할 것 같은 데 책의 구매 이유를 모르겠음.
영상을 통한 이해가 최고인것 같 습니다. 수업에 필요한 자료가  상당히 풍부한것 같음.
평소 사람의 심리에 대해 배워  보고싶었는데 궁금했던 점을 많이 배울 수 있어서 괜찮았다.
중간고사 끝나고 전후 교수님들 이 바뀌고 스타일이 달라지는 점 이 약간 차이가 힘들다 그러나 심 리학 이론보다는 여러한 활동을  원했는데 그런점이 아쉽다.
비싸게주고 책을 산 이유를 모르 겠습니다..
전체적으로 지루하지않은 수 업!!! 강추!.
평소 사람의 심리에 대해 배워  보고싶었는데, 궁금했던 점을 많이 배울 수 있어서 괜찮았다.
말이필요없어요 강추입니닷.
친절하시고 열의가 잇음.
ㄱ심리학이라는 학문에 대해 쉽고 재 밌게 접근할 수 있었고 나 자신에 대 해서도 생각해 볼 수 있는 좋은 시간 들이었습니다..
그림그리는 활동이 너무 좋았다  스트레스 검사편은 그러치만 나중 가서는 동영상을 긴걸보는 경우 가 있었는데 흥미를 끌기에는 부 족!!.
감사합니다!.
감사합니다!.
수업의 내용과 질 정말 좋았습니 다. 유익한 수업감사했습니다!!!.
교수님 수업은 정말 한학기 들 은 강의 중 최고입니다. 이렇게  열심히 듣는 수업은 드물꺼 같아 요. 다만 팀티칭이라 중간고사  이후에 수업을 듣지 못하게 되는 점이 너무 아쉬웠습니다..
체계적인 수업이었다..
이번 수업을 통해 자신에 대해 많은것을 깨 닫게 되었습니다 수업의 진행도 만족스러웠 고 교수님과의 시간이 짧아서 아쉬웠습니다  감사합니다.
수업의 내용과 질 정말 좋았습니 다. 유익한 수업감사했습니다!!!.
영상자료로인해 이해하기 더 쉬 웠음.
조금 수업자체가 지루하게느껴졌 음..
너무 수업자료를 왔다갔다 한다..
책에 나오는 내용과 교수님이 준 비하신 ppt 내용이 달라 시험을  준비하는데 힘이 들었고 반장을  통해 자료를 공유하는 방식이 좋 지 않았다..
교수님이 유쾌하십니다.
교수님과 학생들의 소통이 원활해 서 좋았다.
교수님과 끝까지 함께할수잇어 서 너무 행복했습니다..
ᆞ.
교수님 너무 좋은신분 수업시간에 아이들이 자거나 분위기를 흐릴 경우 주의시켜주셨으면함..
원래 워낙 심리학에 관심이 있어서 수업을 듣 게 되었는데 강의에 너무 호감이 가서 수업시 간에 맨날 앞자리에서 들었던 거 같아요 교수 님 수고 많으셨습니다 감사합니다..
학생과 수업에 책임감있으시고 너무좋았습니 다.
여러가지 유익한 시간이였다..
아주 재미있었던 수업이었습니 다..
한학기동안 고생하셨습니다. 감사 합니다..
실천현장에 대한 얘기를 들을 수있어서 좋았으나 강의시간이 짧았음..
감사합니다 교수님.
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
현장에서 직접 일어날 수 있는 상 황들을 다루어서 강의를 하였기때 문에 매우 유익하였으며 도움이  많이 되었다..
수고하셨습니다.
수업 정말 재밌게 들었습니다.
너무 좋습니다..
없습니다..
유익한 정보들과 학생들과의 수 업내용에대해 구체적으로 설명을 함으로써 이해도도 높아졌음.
학생들이 최대한 공부를 열심히  할 수 있도록 많은 배려를 해주신 다..
학생을 위하는 마음 저는 받았습니다. 감사합니 다 교수님!.
사랑합니다♡.
교수님이 학생들을 매우 아끼시고 정을 많이  주셔서 너무 좋다. 학구열이 넘치셔서 학생들 에게도 엄청난 힘을 주시는분!.
유익하고 재미잇는 수업이었다.
교수님 너무 좋아요...
쉽지 않은 내용을 쉽고 재밌게 가르쳐주셔서 정말 감사합니다. 정말 재밌 고 잘 가르쳐주셨는데 제가 잘 따라가지 못한 것 같아 아쉽습니다. 다음  학기, 다다음 학기때도 좋은 강의 기다리겠습니다. 감사합니다.
감사합니다.
우리나라와 해외의 방송 편성 시 스템과 프로그램 제작과 유통 등 의 유용한 지식을 배울 수 있는  좋은 강의다..
강의분야에 대한 지식을 쌓는 시 간이 되었다..
강의 목적에 맞게 수업이 체계적으로 잘 진행 되었습니다  이 강의를 통해 지식이 많이 향 상되었으며 많은 도움이 되었습니다.
분량이 너무 많았지만 유익하고  재밌었던 수업이었습니당.
저에게는 조금 내용이 어려웠지 만 좋은 강의였습니다 감사합니 다.
조별 과제가 너무 힘들었다. 조원들끼리 커뮤 니케이션이 너무너무 안되는 상황에서 중재 나 조를 짤때 제비뽑기는 별로 인거 같다..
교수님이 수업에 열정적이진 않으 셨던 것 같다. 흔히 직장인들이  아무 생각없이 출퇴근하는 것과  비슷해 보인달까....
이론수업이 아닌 실기 수업이 좋 았다.
교수님 한학기동안 수고많으셨습 니다..
강의 시간보다 늦게 오심. 제 시간에 오셨으 면 좋겠다..
실습과제에 대한 평가는 전적으 로 교수님100%로 해주셨으면 합 니다. 학생들도 같이 평가점수  메기는 것은 학생들이 오로지 과 제물만 봐서 평가하지 않고 다 른 기타 평상 시 악감정도 적용 하고 귀찮아서 대충 점수체크해 서 평가하기 때문에 불공평합니 다..
수고 많으셨습니다.
애초에 다른 수업인데 같이 성적 을 매기는 방식은 이해 노우.
한 학기동안 수고하셨습니다 감사합니다!.
저 골드 땃어요!! 현복희 교수 님 짱.
감사합니다..
나자신의 한계를 극복하게되고 지식향상에 좋은 시간이되었습니다.
교수님께 프로그래밍을 배우면 서 프로그래밍에 흥미를 느낄  수 있었습니다! 감사합니다!.
너무 재미있게 한학기 수업한것같 습니다.
만족합니다.
고체의 상식을 넒힐수 있는 과목 이다.
같은 내용을 배울지라도 좀 더 깊이있고 다 양한 측면에서의 화학을 접근해보고 사고할  수 있는 전공 수업이였습니다..
강의를 잘 준비해오셔서 유익하다.
고생 하셨어요 ^^.
없습니다..
이 학교에서 처음 강의 하시는  교수님 이셨습니다 그래서인지  학생들과 친해지시려는 노력도  많이 하셨고 수업도 학생들 위주 로 하셨고 한명한명 체크해주셔 서 참 좋았습니다.
좋은 강의였습니다..
강의시간이 모자랐습니다.
이학기때 교수님이 바뀌지않았으면 좋겠습니다..
감사합니다..
너무 재밌었습니다.
학생들이 질문 했을때 잘 설명해 주신다.
시범에 대하여 알수있었다.
시범론이지만 시범실습도 함께  할 수 있어서 정말 좋았습니다 평 소에 시범에 관심과 흥미가 있어 서 배움이 즐거웠던 시간이었습니 다!.
너무 재미있었다..
정말 재밌었고 앞으로도 이렇게 정말 필요하 고 유익한 수업이 있었으면 좋겠습니다..
시범에 관심이 있었는데 이수업 을 듣게되고 더 열심히 하게되었 다.
태권도시범론을 수강하고 난이도  있는 발차기를 배우고 정말 보람 있는 한학기였습니다. 앞으로도  좋은 가르침 많이 해주십시요!!  한학기동안 고생하셨습니다 감사 합니다!.
시범론이기에 시번단들에게 확실 히 유리한데 모두를 너무 같은 조 건에서 보는 것 같다.
항상 신경써주시고 진로에 대해 많은 이야기  해주셔서 너무 감사드립니다.
불가능을 모르게 해준 교수님께  감사드립니다!.
감사합니다.
한 학기를 배웠지만 내용은 많지가 않아 아쉬웠다. 좀 더 자세하게 내용을  더 알려주셨으면 좋겠다..
재미있었던 에어로빅 수업이었습니다.
생화학이라는 학문을 체계적이며  쉽게 잘 설명해 주신다..
매우 도움이 많이 되었다..
출석체크에 의미가 없었다..
흥미로운 수업과 지식을 습득하기에 충분한  수업이었습니다..
이해하기쉬운수업.
교수 본인의 의욕과 학생이 해야하는것은  구분해주셨음 좋겠습니다. 한의대 본과2ㅇ 학년이 한의학 전공 버려가며 양방예방의학 에 올인을 해야할 필요는 없다고 생각합니 다. 유급준다고 겁주시는 말투도 저희가 왜  들어야 하는지 모르겠네요.
교수님께서 언제나 최신의 자료를 갖 고 수업하시되, 학생들의 참여를 적극 적으로 유도하시기에 집중하게 된다^^  노력에 감사드릴 뿐이다!!.
지각을 결석처리하시는데 지각이 물론 잘못이지만 엄연히 수업 을 들으러 온 학생 입장에서는 결석자랑 같은 취급과 점수를 받 으니 너무 서운합니다. 지각 인정좀 해주세요...
양이 너무 많아서 공부하다가 정신적으로 너 무 피폐해진다..
점수 기준 명확하셨으면 좋겠습니다. 출석점수도 많이빠진학생도똑같이 감점하시고 질문점수도 기준을 모르겠습니다..
잘가르쳐주시는데 기본 책이너무어려워서 이해하기힘들었습니 다.
수업방법이 조금 처음 접하는 학 생들에게는 많이 어려움이 있었 다..
김성호 교수님 특유의 친절함과 푸근함으로  학생들을 가르치시는 모습 전역하고 오랜만 에 봬서 너무좋았습니다 한학기동안 고생많 으셨고 감사합니다.
어셈이라 적고 파이썬이라 읽는다..
파이썬 언어에대한 기초지식이 생 겼습니다.
좀 더 개선된 과목이 되었으면 합니 다..
훌륭합니다.
1학기동안 감사했습니다..
실습 위주로 나가 흡입력이 좋다.
고생많으셧습니다.
감사드립니다. 한학기동안 수고하 셨습니다..
쪽지시험말고 평범하게 중간,기 말 고사를 보게해주세여.
수업 내용에 비해 시험이 매우  어려웠지만, 시험이 수업 내용  기반으로 나왔기 때문에 수업에  집중할 수 있었습니다..
학생들에게 개별질문에 대한 답 을 주실때 추상적으로 설명해 주 시기보다는 소스에서 이 부분에 는 이렇게 소스가 들어가면 너 가 원하는 프로그램 결과를 얻 을 수 있을것이다라는 식으로 답 변을 주시는게 학생들의 지식향 상에 도움이 될 것 같습니다..
1학년때도 그랬지만 학생들에게  프로그래밍에 대한 흥미를 가지 게 계속 북돋아주시면서 흥미를  가지고 보면 재밌는 수업을 만들 어주셨습니다..
정말 잘 배웠습니다 교수님 감사합니다!.
중요한 부분만 캐치해서 설명해주시니 공부하기 편했다..
제가 지금까지 들은 수업중 최초 로 처음부터 끝까지 모든 수업내 용 열심히 들었습니다. 그만큼  수업이 재미있었고 집중이 잘 되 었습니다..
강의내용도 이해하기쉽고 실습 도 재미있었지만 시험때 열심히  공부한 보람이 없이 너무 쉬웠습 니다. 조금만 필기시험 난이도 를 높여주세요.
감사합니다.
감사드립니다. 한학기동안 수고하 셨습니다..
시험문제가 너무 쉽게 나와서 아 쉬웠습니다. 열심히 공부한 학생 들이 보람을 느낄수 있도록 좀  더 어렵게 내주시면 좋을 것 같 습니다..
교과서에 정답 오류 및 내용이  다르게 되있는 부분이 많이 발견 되어서 개정판이 나올 때 좀 더  신경써서 만들어 주셨음 좋겠습 니다. 그리고 연습문제 관련해 서 풀이가 안나와있는데 이런 문 제들도 해결됬음 좋겠습니다..
약간의 경쟁심을 학습에 접목시키 셔서 조금더 열의를 가지고 강의 에 임할 수 있었습니다.
고생 많으셧습니다.
1학기동안 감사했습니다..
가장 재미있는 실습시간이었습니다 감사합니 다.
최고의강의! 하지만 복학생반이었던지라...성적이 너무 안나와 서 힘들었던 기억입니다 ㅠ.
이론수업과 실습의 비율이 좋다.
개선사항은 교수님 옷이너무 중복됩니다..
문대성이 될수있었다.
태권도를 배우지않아 잘못했지만  이 수업으로 인해 자신감과 기초 를 배워 더 성장할수 있을것같습 니다.
태권도 교수님께서 체육학전공인 저희를 수준 에 맞게 딱 가르쳐주셔서 태권도에 재미를  붙일수있었던거같다.
어렸을때 이후로 처음해보는 태 권도였는데 정말 재밌고 뜻깊은  시간이였습니다 한 학기동안 수 고하셨습니다.
태권도 기초실습을 수강하고 체공 발차기가 어려운 사람들에게 발판 을 이용해 수업한 내용이 정말 좋 았습니다. 체공을 느끼면서 체공 상태에서의 자세를 다듬을 수 있 었고 다양한 발차기를 배울 수 있 게 해주셔서 정말 감사합니다!!  한학기동안 좋은가르침주셔서 감 사합니다!! 고생하셨습니다!!!.
점프 발차기는 좋지만 구름판놓 고하는건 하기도 힘들고 애들이  더 못하게 되는거 같았다.
새롭고 재미있었습니다..
너무 도움되었다..
평소 태권도시범에대해 관심과 흥 미가 있었는데 이 수업을 통해 여 러가지 동작들을 배우고 연습하는 동안 얻은것도 많고 어떤 상황이 든 항상 미리 준비를 해놓아야 겠 다는 다짐을 할 수 있었던 좋은  시간이었습니다!.
발판사용은 무릎이나 허리가 다 칠수 있으므로 사용하지 말았으 면 합니다..
즐겁고 유익한 수업이였다. 내가  수업의 주체가되어 행할수있엇던  좋은 경험이였다..
수련프로그렘에 대해 전문적으로 배？N 수 있 었다..
정말좋은수업입니다..
즐겁게 재미있게 교수님의 열정 적인 모습때문에 지루할 틈이 없 었다.
로빅에 대해 전문적으로 배울 수 있어서 좋 았다..
정말좋은수업입니다..
잘가르치시고 좋은 교수님입니다.
개별지도 좋았습니다.
그림실력이 향상되어서 좋았다.
매우 좋습니다.
새로운 기법에대해 많이알려주시 고 학생들을 많이 아껴주시고 위 로와 격려해주심 최고의 교수님.
사이사이 기법을 알수있었고 그림에 미화를  어레인지 할수있는 방법을 알수있어서 뜻깊 었습니다.
너무 세밀하고 섬세하신게 장점 이시지만 조금만 덜 섬세하셨으 면 좋겠습니다...
기본지식을 쌓은데 도움이 되었습니다..
항상 열심히 강의하시는 모습이  보기 좋고 충분히 이해 시켜주시 는모습이 좋습니다.
산림의 생태환경이 어떻게 이루 어지고 있는지를 다양하게 배울  수 있었다.
교수님이 열정을 갖고 학생들에게 강 의하시는 모습을 보며 감동했고 여러 모로 뜻깊은 강의였다.
좋은 수업이다.
교수님께서 수업을 매우 열심히  하신다..
교수님이 학생을 위하는 마음이 크 게 느껴졌습니다. 신문읽기를 통해  평소 신문을 읽지 않았던 우리가  사회에 관심을 가지는 계기를 마련 해 주어 세계화 시대에 조그맣게  갇혀있던 저를 깨우쳐 주셔서 감사 합니다. 열정적인 강의 감사했습니 다.
감사합니다.
특히 마지막 특강 너무 좋았습니 다!.
다양한 정보를 알려주셔서 지루 하지않고 즐거운 수업이었습니 다 감사합니다.
학생들과 소통하는 수업이 좋았 고 학생들이 원하는 수업을 진행 하여서 실질적인 도움이 되었다..
수업이 매우 재미있고 자유로운 분위기에서  진행됨.
강의 목적에 맞게 수업이 체계적으로 잘 진행 되었습니다  이 강의를 통해 지식이 많이 향 상되었으며 많은 도움이 되었습니다.
강의명은 라디오실습인데 실습이 별로 안됐 다고 생각합니다. 실습의 양을 더 늘리면 좋 을것같습니다..
감사합니다.
라디오라는 분야에만 얽매이지  않고 색다른 지식을 알려주셔서  매우 많은 도움이 되었습니다.
평가기준이 유동적으로 바뀌는것 같아 불편 했습니다.
실습시간이 부족했다.
라디오 제작을 실습 해볼 수 있 는 좋은 과목이다..
교수님 한학기동안 수고많으셨습 니다..
강의 너무 재미있었고 색다른 경 험이었어요! 수고하셨습니다~.
교수님이 매우 열정적이시다. 학 생들과 소통하는 것을 포함해서  매우 잘 가르치고 잘 대해주셨 다. 감사했다..
강의를 통한 수업 후에 주제를 선정하 여 학생들끼리의 토론을 통해 자신의  생각을 정리하고 발표할 수 있는 시간 은 매우 유용했다고 생각합니다..
한 학기 동안 교수님께서 정말  열성적으로 가르쳐주셨습니다 감 사합니다..
강의 평가는 무조건 교수님 100% 로 해주세요. 학생들이 개입된  점수 평가는 다른 기타 감정을  적용해서 평가하는 학생이 있기  때문에 불공평합니다. 이것은 다 른 학생들도 평상시에 그렇다고  생각하는 부분이기 때문에 검토 하여 주시기 바랍니다..
한 학기동안 수고 많으셨습니다 !.
지은 교수님 강의 넘나 알차고 좋 고 좋고 좋고 좋아요 다음학기 다 다음학기 또 뵙고 싶습니다 광고 론 재수강하길 잘한 것 같아요 감 사드리고 애정합니다.
교수님 수업 진짜 너무 좋아요  다음 학기에 교수님 수업 꼭 듣 고 싶어용ㅠㅠ...
교수님 사랑해여♡.
호텔식음료부서에서 현장 경험 이 풍부하신 교수님의 수업으로  흥미와 관심을 가지고 수강할 수  있었던 강의였다..
교수님께서 되게 활발하셔서 재 미있고 실습이나 수업내용으로  남는것이 많고 많은 도움이 되었 다..
수업이 지루하지않고 재밌었고 이론적인 부분만이 아닌 실생활에 도움이 될 만한 지식들 또한 배운 것 같아 많은 도움이 된 것  같다..
교수님의 강의내용은 좋았으나 학생들을 이끄는 힘이부족했다.
수업시간에 항상 5분씩 늦고 교재 가 필요없을 정도로 교재와 관련 된 내용은 시험에서 언급되지않았 으며 수업중 불필요한 이야기가 많 았다.
평소 호텔 식음료 쪽에 대해 관심이 ？暄年쨉？이 수업을 통해 좀더 구체적 으로 배울 수 있어서 유익했습니다. 특히 세팅부분이 가장 도움이 많이 되 었습니다..
고생많으셨습니다..
발표기간이 다른 일정과 겹쳐 다 른 일정을 포기해야 해서 아쉽 다..
발표로 인해 겹치는 일정이 있 어 아쉽다..
시험을 못봐서 죄송합니다.
한 학기동안 고생하셨습니다..
교수님의 열정적인 강의가 사그라들 었던 공부열정이 다시 살아날수 있 었습니다.
한학기동안 고생하셨습니다..
한학기동안 수고많으셨습니다!.
교과서의 채택이 올바르지 못했 던것 같다. 내용이 매우 어렵게  느껴진다..
수업내용은 조금 어려웠지만 교 수님께서 좋은 말씀들을 해주셔 서 좋았습니다..
책이 너무 이해하기 힘듭니다 한자때문에.
항상 열성적인 강의 감사드립니다!.
한학기동안 고생많으셨습니다 그리고 주옥같은 말씀감사합니다.
감사드립니다. 한학기동안 수고하 셨습니다..
다 좋은데 가끔씩 교수님 말씀 이 너무 빨라질때가있어서 그럴 때마다 잘 놓치게되요. 조금만  천천히 해주세요.
적절한 비유와 설명으로 수업 내 용을 잘 이해할수 있었으며 즐겁 게 학습할 수 있었습니다..
감사합니다.
유쾌하시고 재미있게 수업을 해주셔서 집중이 잘되었다. 근데  시험이 너무 어렵다 ㅜㅠㅜ.
교수님의 준비하신 강의안이 깔 끔하게 정리되있었고 수업도 이 해가 쉽도록 설명해 주셨기 때문 문에 좋았습니다..
강의 방식은 모든 교수님중에서  원탑이 아닐까 생각되지만 시험  난이도가 너무 어려운것 같습니 다..
재수강이라서 더 열심히 들었습니다 2학년때 너무 놀아서 다시 배워 도움이 되었습니다.
이우밤 교수님의 말씀이 너무 좋았습니다 수업의 질 학생의 참여도 또한 좋아졌다고 생 각합니다.
고생하셧습니다.
감사합니다.
수업 난이도가 어려움에 따라 쉽 게 강의를 해주시나 설명이 너 무 빨라 이해하는데에 있어 시간 이 걸렸고 바로 다음 내용으로  넘어가는 현상이 있었습니다..
과목특성상 어렵고 지루할 수 있 었는데 이우범교수님 께서는 재치 있는 말투와 질문을 유도한 강의 로인하여 지루하지않고 재미있었 습니다. 또한 학습에대한 열정을  불러 일으키셨습니다.
1학기동안 감사했습니다..
시간표가 약간 아쉬웠다.
유쾌하고 수업강의을 아주 잘하십니다..
교수님 한 학기동안 고생 많으셨 습니다^^.
교수님이 열정을 가지고 수업을  하셧지만 칠판자체가 안좋고 교 수님 글씨가 작아서 앞에 앉아 도 칠판수업이 힘들었다..
너무 어려워요.
수고하셨습니다..
수고하셨습니다~!!.
교수님께서 설명을 너무 잘해주 십니다..
한학기동안고생많으셨습니다 강의평가가 늦은점 죄송하고 수업도 집중될만큼 수업이 재미있었 습니다.
시험은 정규 시험 시간에 보는게 좋을 것 같네요   일부러 시험 시간 고려 해서 시간표 짠건데 정말 실망스러웠어요.
한학기동안 수고많으셨습니다!.
개선사항은 없는거것 같고 장점은 재밌습니다.
감사합니다.
수고하셨습니다~!.
바야흐로 데이터를 기반으로한 정 보화시대에 꼭 필요한 요소들을  배울 수 있었고 그것을 활용하여  프로그래밍을 다룰 수 있고 능력 을 키울 수 있도록 배양시켜주셨 던 수업이였습니다.인성적인 면에 서도 상당히 많은 도움이 되었던  강의였습니다. 감사합니다..
좋습니다~.
무엇보다 수업이 재밌었고 교수 님의 열정이 상당하셨고 또한 학 생들에게 쏟는 열정도 대단하셨 습니다 또 이번 저번 학기수업부 터 느낀거지만 내적으로나 외적 으로 정말 대단하신 교수님에는  틀림이 없습니다.
교수님 한 학기동안 고생 많으셨 습니다..
3주가량 수업을 참여못한거같습 니다.. 한학기 너무고생많이하셨 습니다!.
새로운 프로그램을 배움에 따라  능력이 하나 개발된 느낌을 얻었 고, 원단이나 색, 이미지를 좀 더 깊이 있게 볼수 있었던 것 같 습니다. 수업의 이해가 조금 힘 들었지만 포토폴리오 결과물을  보니 학우들 모두 성의 있는 작 품이라 생각됩니다..
한학기동안수고하셨습니다.
교수님 한학기동안 저희를 가르 쳐 주셔서 정말 감사합니다!  알찬 방학 보내겠습니다 ㅎㅎ.
교수님이 친절하게 잘 설명해주 신다..
학생의 의견을 존중해주고 이해해 줍니다..
이게뭐야는 아닌것 같습니다라고  썼는데 이거는 다른 교수님께 하 는건데 과목을 착각했습니다ㅠㅠ 교수님 수업 완전 짱이에요!!다양 한것도 하고 정말 재밌었어요!수 업 너무 좋아요~.
수업이 너무 재밌다!.
계획적인 수업을 함과 동시에 학생 의 자유를 존중해주심 소통을 잘 해 주신다.
재밌는 시간이 많아 좋았따..
항상 학생들에게 어떻게 하면 좋은 강의를 들 려주실까 고민해주시는 모습이 보여 정말 좋 았고 학생 한명씩 피드백을 해주셔서 학년이  올라가기 전 기초전공을 수강할수있게 도움 을 주셨습니다.
배운만큼 쓸수있고 주위사람들에게 운동추천 해줄수있다.
즐겁고 많은걸 배우게 해주셔서  감사합니다 한학기 동안 수고하셨습니다..
스포츠마사지를 배우면서 실생활 에서도 쓸 수 있어서 좋았고 재 밌었다.
마사지 실습이 적어서 아쉬웠고 필기시험도  마사지관련 시험을 보는게 의미있다고 생각 한다..
친절히 교수님께서 하나하나 자세 히 마시지 방법과 이론들을 잘 가 르쳐주셔서 유익하고 값진 시간이 었습니다..
매수업 저희 신경써주셔서 감사합니다.
스포츠 마사지는 진짜 배우고 싶 었던 과목이였습니다. 진짜 배운 것을 주위사람들에게 해줬는데  진짜 모두 시원하다고 고맙다고  표현했습니다. 진짜 말 안듣고  장난치는 시간도 많았지만 많은  자세와 요령을 배울 수 있어서  좋았습니다. 감사했습니다..
교수님 사랑합니다 수고하셨습니다!.
마사지에대해서 좀 더 깊이 배우 지못한것 같아서 조금 아쉽습니 다..
좋은말씀들을 해주셔서 감사했다..
좋은 말씀도 많이 해주시고 수업이 재 밌고 잘 배웠다..
너무 좋습니다..
애완견뿐만 아니라 가축등에 많은 지식을 알아갈 수 있었다. 알고나니  실생활에서 더욱 쉽게 눈에 띄어 수업 후에도 즐겁게 내용을 복습할 수  있었다.
ppt활용과 경험담을 통해 내용이 해를 쉽게 하도록 도와주십니다..
없습니다...
보강이 제대로 안 이루어졌다..
좋았습니다..
수고하셧습니다..
수고하셨습니다.
1학기동안 감사했습니다.
피피티 자료가 빨리 넘어가 필기를 할 충분한  시간이 부족한 것 말고는 없습니다.
진도가 지나치게 빠르며 ppt자료 를 빨리 넘겨서 필기하기 힘듬.
내 꿈에 한 걸음 다가설수있도록  가르쳐주신 존경스러운 교수님이 시다..
과제를 통해서 미리 예습을 할수 있었고, 강의를 통해서는 그에 대 한 지식과 흥미를 얻을 수있었다.
수업시간과 휴강 등 잘 지켜주시 고 부족한 재료는 사비로 충당  해 주시는 등 수업을 매우 적극적 으로 가르쳐 주셨다..
감사합니다..
친절하시고 잘가르쳐주시고, 상담 도 친절해주시는 좋은 교수님이셔 서 너무 좋아요.
교수님께서 항상 밝으시고 온화 하셔서 정신이 맑아짐을 느꼈습 니다 재밌었어요.
배워가면서 잘했습니다.
수업도 30분정도 밖에 안하고 끝 내고 웃으라고 강요하며 무례한  질문 등을 한다.
항상 밝으셔서 수업분위기도 밝 습니다. 질문 하나하나 답변을  친절히 해주셔서 도움이 많이   됐습니다. 감사합니다. 실제 기출문제를 수업시간에 교 수님과 함께 한번 풀어보는 것도 좋을 것 같습니다..
김소형 교수님 그 동안 감사했습니다~~~!!^^.
한 학기 동안 수고 많으셨습니다^^.
회계자격증과 회계실력을 접목시 킨 수업구도가 아주 좋습니다..
시간 변경이나 보충 등에 대한 공 지가 너무 부족합니다..
교수님이 적극적으로 학생들과  소통하고 이해시키려는 모습에  감동받았습니다..
고생하셨습니당.
영문법을 간단한 키워드로 쉽게  풀어내는 강의 방식이 좋았다..
평균적인 강의인데 너무 산만하다 집중도가  떨어진다.
제 문법 실력을 향상하고 그동안  확실하지 않았던 제 문제점들을  부분적으로 문법을 다루면서 알 게 되어 앞으로 제 영어 실력을  향상시키는데 제일 큰 도움이 될  과목 중 하나였습니다.
매우 만족스럽다.
제가 수업을 안 들었어요 죄송합 니다.
많은 배움과 지식을 얻을 수 있던 강의였습니 다..
정말 FM의 교수법..
부동산 관련 지식을 많이 쌓고 흥 미를 가지도록 유도해주신 점이  좋았습니다..
어떻게든 F학점을주기위한수업인 거같았습니다..
시험을 너무자주본다!.
F학점을 폭격을주셔서 저희동기 들의 부모님들이 가슴아파하십니 다. 다음에는 좋은학점주십시요..
즐거웠습니다..
교수님의 수업방식은 매우 학생들 에게 도움이 된다고 생각한다 처 음에 퀴즈시험을 봤을 때는 적응 하기 힘들었지만 점차 시간이 갈  수록 학생들도 적응하기 시작했 다 단 시험범위가 너무 많다고 느 껴진다 하지만 퀴즈시험때문에 교 수님 수업에 대해 조금 더 흥미 도 생기고 공부를 하게 된다 교수 님 1학기 동안 수고 많으셨습니 다 감사합니다.
수고하셨습니다.
학생 수준을 고려하지 않은 평가 방법, 절대평가>>상대평가 평가 방법이 잘못됨.
퀴즈와 시험이 부담스럽다..
수고하셨습니다~!.
커뮤니케이션 개론 수업을 들으면 서 제가 배우고 싶었던 것들을 배 울 수 있어서 좋았고 이해하기 쉽 게 쉬운 예시들을 들어주시면서  열심히 강의해주셔서 정말 좋았어 요. 언론광고학부라는 저의 전공 에 좀 더 한발자국 다가간 기분이 에요. 열의있게 수업해주시는 모 습이 인상적이십니다..
전공과목 교수님 전공과목이라  어려운 이론들이 나왔지만 쉬운  설명과 반복적인 상기학습법이  도움이됬다.
가족처럼 생각해주시는 분위기도  좋고 출석부를 하루는 ㄱ 하루는  ㅎ부터 불러주시는 자체게 평등해 서 너무 좋고 작은 약속하나라도  쉬는 시간등등 지켜주시는 모습 도 좋고 수업내용도 알차고 좋음.
전공기초를 다시 돌아보는 좋은 시간이 되었 다.
한학기동안 유익한 수업 감사했습 니다.
처음듣는 전공수업이라 설레고 대 학생이 된 느낌을 받았는데 벌써  한학기가 지나가버렸습니다! 한학 기동안 감사하고 수고많으셨습니 다 교수님! 다음강의 때 봴께요!.
제가 이 수업에 더 집중적으로 참 여못해서 죄송할뿐입니다 ㅠㅠ 교 수님 사랑해요!.
칠판이 안보여요....
전공수업은 지루하기마련인데 재미있었고 더 열심히할껄이란 생각이 제 일 많이 드는 수업이였다.
진짜 재밌었고 유익함.
너무 고생하셨습니다. 알찬 수업이 었습니다..
학생들과 소통하면서 강의하는게 참  좋습니다..
교수님의 질문이 강의 참여에 도움이 됐다고 생각합니다..
교수님의 항상 반듯하신 모습과 학생들에 대한 애정이 눈에 보여서 기분  좋게 수업을 듣고 있습니다. 저에겐 어렵게 느껴질때가 많은 수업이지만  그래도 교수님덕에 많은 걸 알아가는갓 같습이다..
영상은 어렵다..
어학성적을 내기 어려운 학생들의  경우, 이 수업을 듣고 영상제작으로  졸업을 할 수 있다는 점이 큰 장점 이지 않나 생각합니다..
수업정말좋았습니다 많은것을 배웠습니다.
글쓰는 역량을 키우고, 다양한 시 도를 해볼 수 있어 좋다!.
교수님의 지속적 소통 유도가 좋 았습니다. 피드백 해 주신 내용  꼭 참고하겠습니다.
앞으로도 재미있는 수업 부탁드립니다.
과제에 대한 여러가지가 힘든 반면 어찌 따라가기 는 한다만 이해하지못하는 몇몇가지가 있기도 마련.
글쓰기훈련과 창의적인 상상력이 커지는 좋 은 수업이다. 그리고 다른 친구들의 생각을  들을 수 있는 좋은 수업이다.
글을 쓰면서 는다는 게 느껴지는 좋은 수업  감사합니다 교수님.
자기 계발에 좋은 강의.
김정란 교수님 수업은 최고에요.
지속된 과제를 통해서 글쓰기 능 력이 많이 향상 된것같고 과제 제 출후 교수님께서 해주시는 피드 백 항상 감사했습니다..
조별과제 특성상 어쩔 수 없는 부 분이지만, 조별마다 조원들의 참여 도와 수준이 너무 달라 조원 운이  과제점수를 좌우한다는 느낌이 조 금 들었습니다. 교수님의 강의는  사례를 많이 들어주시고 설명도 잘  해주셔서 이해가 쏙쏙되고 좋았습 니다..
과제는 힘들었으나 그래도 즐겁 고 유용한 강의였습니다..
케이스 스터디에 대해서는 굳이 영 어로 된 케이스였었나 싶었습니다.  케이스를 풀어나가는 것보다 영어 지문해석하는게 더 메인이 되어서  제대로 케이스풀이를 하는데 어려 웠습니다..
마케팅을 좋아하지 않아서 필수  과목만 듣고 한동안 안듣다가 마 지막학기에 들었는데 어려운 과 목이였습니다..
정말 유익합니다.
알찬 강의 감사드립니다.
단점이란 없습니다..
글로벌시대에 무엇이 필요한지 를 알 수 있게되고 기업이 시장 에서 어떤 적합한 행동들을 해야 하는지를 배웠다.
수업 시 여러가지 사례를 알려주 셔서 이해하기 쉽고 흥미있었습 니다. 한번도 지루함을 느낀적 이 없었습니다. 또한 스터디케이 스 그룹과제도 평소에 못해 본  특별한 경험이였고 힘들었긴 했 지만 그보다 더 유익했습니다!!.
다음 수업이 기대됩니다!.
너무나 유익하고 좋은 강의였습니다. 감사합니다.
가장최근 이슈가되고있는 환경적문 제, 정책들을 교수님께서 강의에서  잘가르쳐주십니다..
재미있게 수업을 잘 이끌어 내주시고 환경경 영에대해 정말 많이 배웠다.
전영승 교수님 그 동안 1학기동안 회계와 사회와 같이 재밌는 수업 해서  기분이 너무 좋았습니다.다음 학기때는 이전보다 저의 모습을 보여드리겠 습니다 그동안 감사했습니다^^.
교수님의 강의 또 듣고싶어요!!  환경에대 해 많은 관심을 가지게？怜？우리가 살아가는  이 시대에 중요한 축을 담당하고, 참 감사 한것같아요!! 강의내용도 탄탄하고 무엇보다  책이 제일 도움이 많이 되었던...한 학기동 안수고 많이 하셧습니다. 강의 또 듣고싶어 요!! 감사드려요!! 방학동안 건강하세요~.
요즘 가장 중요한 문제인 환경 에 대해 전문적으로 배울 수 있 는 시간을 가질 수 있어 좋았던  것 같다.
기업내에서 환경회계에 대해 유용한 수업이었다.
회계 전공이 아닌 환경 부문에서도 배 울 수 있어 많은 것을 알고 학기를 마 친 듯 하다.
학생들의 발표를 유도해 수업 집 중도도 높은 훌륭한 수업이었음.
시험볼 때 시험감독을 제대로 해주셨 으면 좋겠습니다..
항상 올곧은 방향을 제시해주십 니다. 학생들의 앞으로 가야할  진로나 방향을 가르쳐주시면서  강의에 대한 열정과 학생들과의  대화를 통한 뜻깊은 소통을 느 낄 수 있었습니다..
매우 수업이가 유익하고 재미가  있습니다!.
정말 녹지환경론 다음으로 애들 이 재미없어함.
열정적으로 가르치신다.
교수님께서 강의시간을 준수해주 셨으면 합니다..
나중에 강의내용을 실전에서도 사용할만큼 유용하고 좋았습이 다..
교수님 존경합니다.
많은 다양한 정보를 알으켜주셨습 니다..
유기농업에대한 개념이나 필요성 을 제대로 배울 수 있던 강의였 다. 나도모르게 시험준비를 열심 히하게 되던 강의여서 남다른 애 정이 간다..
수업 너무 재미있었습니다..
교수님 한 학기동안 저희를 가르 쳐 주셔서 정말 감사합니다!.
너무너무너무너무 좋습니다.
다양한 재료를 접할 수 있어서 좋았다.
이수업은 정말로 재밌게했다 다양한 도구로 그림을 그리는것 이 재미있었다.  교수님도 학생들과 상호작용을  많이하셔서 좋으시다.
학생에 대한 배려가 부족함.
할 말 많으니 안 적겠습니다 학생들에 게 막말 자제해주시고요 책 좀 더 읽 으셔야겠어요 이해를 너무 못하시는  거 같은데.
매우 좋았습니다..
생활체육지도사를 취득하고 이 와 관련된 전공 강의를 들어 지 식을 얻을 수 있어 좋았습니다..
좋았던것 같습니다..
한학기동안 많은것을 배워갑니다. 감사합니다~!!!^^.
한학기동안 많은것을 배워갑니다. 감사합니다~!!!^^.
과제로 스포츠신문을 활용한 스 포츠미디어의 이해, 인식의 중요 성을 확실하게 파악할 수 있어 서 좋았습니다..
좋슴다 집중할수잇게되는관심도생기게되고 복 습도되고요.
끝까지 도와주셔서 감사합니다. 한학기 동안 수고하셨습니다,.
좋았던것 같습니다..
등산의 즐거움을 느낄 수 있었습 니다..
시작보다 끝이 중요한데 끝맺음 을 잘 못한거같아서 죄송합니다 고생많이하셨습니다 교수님!.
수업 내용이 정리되어있는 프린트 를 가지고 수업을 해서 이해하기 가 편하다..
항상 저희를 지켜봐주시면서 걱정 하시고 수업도 재미있게 하십니다~  ~ 김혜림쌤 짱짱맨.
한학기고생많으셧습니다.
수업이 재미있었다..
너무 열심히가르쳐주셔서 감사합 니다..
기초부터 차근차근 알려주셨기 때 문에 응용문제나 업그레이드 된  단계에서 어려움이 없게 해주는  강의였다.
일상에서 관련된 수학을 재미있게 설 명해서 수업이 지루하지않고 재밌었다.
열심히 듣는다면 유익할 것이다.
강의하신적이 손에꼽히시는데 저 희보고 재수강하라고 하시는건  아닌거같네요..
별로수업한게없는거같다.
이 통계학 수업은 실기를 통해 바 로바로 이해할 수 있어서 되게 좋 았습니다. 개선 사항으로는 딱히  없지만 수업시간이 지루한 부분 이 있었습니다.
컴퓨터 실습과 이론을 통해 프로그 램을 하나 다룰 줄 알게되어서 좋 았다..
감사합니다..
책이 너무 오타가 많습니다 그리고 재미있었습니다..
정말 좋은 수업이었습니다.
강의내내 수업에 집중할수있었습 니다.
데이터에 대한것을 배운다는것 이 좋은것같습니다. 개선점 없습니다..
고생 하셨습니다 ^^.
수고하셨습니다..
수업 종료시간이 보통 15-25분정도 항상 더  하시는 열의에 항상 감탄합니다 감사합니다.
1학기동안 수고 많으셨습니다.
우리가 공부를 왜 해야하는지 막 연하게 알려주시는게 아니라 아주  적절한 예시를 알려주시면서 우리 에게 공부에 흥미를 유발시키고  또 정말 열심히 수업을 들었고 공 부도 열심히 했다. 단점은 잔소리 를 약간만 줄였으면 좋겠다. 그렇 지만 정말 우리를 위해서 애쓰시 는 교수님인 것은 확실하다!.
교수님 감사하고 재밌었습니다. 수고하셨습니다 수고하셨습니다..
한학기동안 학생들 걱정하고 챙기느라고 고생하신  교수님 그리고 조교형들 감사합니다..
수업이 쉽고 교수님의 수업방식이 혼자서도 공부를 해낼 수 있 게 가르쳐 주셔서 좋았습니다.
한 학기동안 감사했습니다..
체계적인 수업과 실험을 통해 흙에 대 한 흥미를 느꼈습니다..
흙에 대해서 새롭게 알게되서 감 사합니다!.
한학기동안 감사합니다~!!.
수고하셧습니다.
딱딱하지 않은 수업방식으로 다 른 수업과 다양한 실험을 통한 수 업.
다음 학기에도 너무 기대가 되는  수업입니다. 감사합니다..
한학기동안 고생많으셨습니다.
감사합니다.
물에 대해서 더 알게되서 감사합 니다!.
학생들이 시험시간에 모두 다 컨 닝을 하고 있습니다. 컨닝을 안  하는 입장에서 너무 억울하고 화 가날 것 같습니다..
한학기동안 감사합니다~!!.
처음에는 많은 글로만 이루워져서 히 들어 보였는데, 이해하면서 문제도 풀 어보니 나중에 토목기사에 많응 유용 한 도움이 되었습니다..
한학기동안 감사했습니다.
학생들을 생각 하는 마응 감사합니 다..
장점은 학기 끝에 스트레스를 풀수있 다는점!.
유쾌하시고 헉교다니면서 잘경험해보지못할 수상스키를 배워서 보람있었 습니다..
그냥 꿀입니다..
평가방법이 너무 허무했습니다 실습 갔던 현 장 또한 학생들의 불만이 많았습니다 하지만  그 환경을 이겨낼 만큼 코치님들이 잘 알려주 셔서 잘 버틸 수 있었습니다.
직접 실습할 수 있어서 흥미롭다.
학생들 편의를 많이봐주시는 모습이 너무좋았습니다.
교수님께서 열씸히지도하셨습니 다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다..
새로운 스포츠를 경험할 수 있어 서 좋았다..
수상스키에 대해 잘 알수있는 강 의인거 같다..
20대이자 대학생으로서 정말 액티브한  활동을하게 해주셔서 감사합니다..
최명수 교수님 통제 아래 2박3일 동안 레저스포츠를 잘 즐겼습니 다..
수업을 하지않아서 모르겠다.
감사합니다..
너무 편파판정 하더라구요.
금전적인 문제가 있지만 그 돈 이 상으로 재밌었다. 과제를 내는 시 기를 놓친 학생들을 봐주었는데  공평하지 못한거 같다..
돈이 많이 드는거같아 선탹사항이 없음.
한학기동안 수고많으셨습니다. 많 은 정보를 알게되었고 배우게되었 습니다..
여름에 레저 수업이 참신했습니 다..
2박3일의 레저스포츠활동은 재미 있었다.
강의시간이 매우 재미있고 그전까지  못해본 스포츠를 경험하여 재미있었다.
중간평가와 같다.
개선할 점은 없고 전반적으로 수 업에 대해 만족했습니다. 감사합 니다..
웨이크보드를 타고 재밌게배우고  올 수 있어서 좋았습니다.
마치 놀러간 것처럼 편안하고 그 러면서 평가를 잘해주신점이 너 무 좋았습니다.
고생많이하셨습니다 교수님!.
수상스키 기대됩니다. 재밌게 놀다 오겠습니다..
너무 고생하셨습니다. 알찬 수업이 었습니다..
감사합니다.
약간의 수업료가 부담스럽지만  재밌을것 같습니다!.
선택한 레저스포츠에 대해 알게되고 실습을  통해 배울수 있어서 좋습니다.
매우 좋습니다.
숙소가 비용에 비해 안좋고.. 음식도 열악하다.
솔직히 사회과목이라 어렵고 용어가 많이 생 소해 공부할 때 조금 힘들었지만, 교수님께 서 쉽게 설명해주신 덕에 수월하였고, 사회 학을 좀 더 이해할 수 있었습니다. 감사합 니다..
이수업은 무엇을배유는건지잘모르겠다.
안녕하십니까 매일 앞자리에서 공 부했던 학생으로서 교수님께서 항 상 수업준비를 열심히 해주신것 에 감사함을 느끼고 그에따른 저 희들은 열심히 따라갔던 것 같습 니다. 일년동안 고생하셨습니다.  2학기에도 재밌는 수업 기대하겠 습니다..
수업이 너무 ppt만 읽는방식이고 그 양도 너무 많아서 공부하기도 힘들고  수업에대한 집중이 잘안됩니다..
열정적인 교수님의 모습이 인상 깊었습니다..
강의명이 식물분류학 및 실습이 며 그만큼 실습이 중요한 과목인 데 교수가 그만한 능력이 되지  않아서 그런지 실습을 못나간게  너무 안타깝고 한학기동안 무엇 을 배웠는지 모르겠다..
학생들에게 생소한내용을 너무 많 이 알려주셧습니다 다음부턴 이해 가되게끔 천천히 해주세요.
식물 분류를 들으면서 여러 식물이 많 고 재미있는 강의라고 생각을 합니다..
강의를 단순히 읽기만 하는 강의 를 하고 학생들의 흥미유발은 전 혀 없었다. 학생들이 수업을 집중 하게 하기위해 나눠준 자료에 없 는 ppt를 만드셨는데 상당히 안좋 은 방법같다..
요점드중요한거위주로수업을하다보니 지루 할틈없이즐거운수업이였습니다..
진도가 너무 빠릅니다..
개선할 점은 없고 전반적으로 수 업에 대해 만족했습니다. 감사합 니다..
수업의 내용이 너무 광범의해서  조금 어려웠지만 재미있게 수업 들었습니다..
대학생활중에 꼭해봐야하는 실습이다.
교수님이 열정적이셔서 매우 좋은 강의를  들었습니다.
교수님께서 항상 수업준비를 열심 히 해주셨으며 그에따른 저희들 은 열심히 따라갔습니다. 일년동 안 고생하셨습니다. 2학기에도 재 밌는 수업 기대하겠습니다..
좋은 수업 감사합니다.
개선할 점은 없고 전반적으로 수 업에 대해 만족했습니다. 감사합 니다..
직접 실습을 하면서 조경에 대해 서 알고 느낄 수 있는 점이 좋았 다. 실습 전에도 수업시간외의 시 간을 뻇긴다는 점이 아쉬웠다..
직접 만들며 색다른 체험!!.
재미있고 재미있는 실습과 교수 님의 재치있는 수업으로 한번도  수강하고싶은 강의 였습니다. 절 대 잊지 못할꺼 같습니다!!.
숲해설의 예시와 해설가가 갖추어야하는 모 습을 알수있었다.
대체로 강의가 재미있고 흥미있는 내 용 위주로 강의 해주셔서 추천하고 싶 습니다..
감사합니다..
좋은수업이였습니다.
발표 후 점수공개를 통해 개선점과 잘한점을  알고싶습니다.
열정적인 강의 좋았습니다.
교수님께서 경험을 애기해주셔서 강의를  쉽게 이해 할 수 있었습니다.
교수님께서 항상 수업준비를 열심 히 해주셨으며 그에따른 저희들 은 열심히 따라갔습니다. 일년동 안 고생하셨습니다. 2학기에도 재 밌는 수업 기대하겠습니다..
개선할 점은 없고 전반적으로 수 업에 대해 만족했습니다. 감사합 니다..
ppt를 통해 수업을 하고 교수님 이 직접 겪은 일을 말해주셔서 이 해하기 쉬었지만 조경실습으로 인 해 시간을 많이 뻇기는 것이 단점 이다..
귀에 쏙쏙들어오는 교수님의 강 의에 잘 수강한것 같습니다!!감 사합니다!.
매우 좋았습니다..
정말 재밌는 수업이였고 한번도 안 해 본 것이였는데 정말 도움이 되고 배움 이 되었다..
묵묵히 지켜봐주시면서 알려주셔서 졸 았던것 같다..
교수님 수고하셨습니다!.
정말 정말 재밌는수업이였습니 다. 활동적인 부분에서 정말 좋 았습니다..
박창범교수님강의는 언제나 재미있고 놀이속에 학습이있다.
이제 여가시간을 좀더 효과적으 로 사용할 수 있게 되었고 남들  앞에 서는 것에 대한 두려움도  많이 없어진거 같습니다. 처음에 는 무엇을 하는것에 대한 부끄러 움이 컸지만 그것을 즐긴다고 생 각 하면 즐겁게 할 수 있다는 것 을 알았습니다 감사합니다!!!.
게임도하고 자격증도 따고 이득 의 수업시간이었던것 같다.
깜짝 test는 어려웠지만 그외에 여가활동이 나 놀이의 방법 ,진행사항 등을 할 줄 알게 되 에서 좋았다.
노는걸로만 알던 레크레이션을 제대로  배웠고 수업내용도 즐겁고 좋았다..
좋은말씀과 좋은 여가 활동수업을 할 수있어서 좋았다..
배우고 싶었던걸 배우게 해주시 고 알려주셔서 감사합니다, 한학기 동안 시끄러웠던 생체학 생들을 가르쳐주셔서 감사합니 다.한학기동안 수고하셨습니다..
물을 무서워하여 강의를 들으면 서 겁이 많이 났는데, 조금은 극 복이 되었습니다. 단, 예산부족 으로 스킨스쿠버 훈련대신 수상 스키로 대체된 것이 아쉽습니 다. 체육학부는 졸업이수 자격증 을 취득하여야하는데 그 기회를  놓쳐서 아쉽습니다..
좀 아쉬움ㅎ.
여러가지 능력의 향상에 도움이 되었다.
발표자는 한정되어 있는데 발표 를 가위바위보 와 같은조원들 위 주 발표를 진행하여 형편성이 매 우 부족하였다고 생각됨.
조별과제 및 개인 과제는 강의이 름과 맞게 잘했지만 강의내용은  회계학을 듣는지 취업과 진로를  듣는지 모르겠다.
한학기 동안 수고하셨습니다..
취업과 진로에 대한 방향 뿐 아 니라 우리가 직면할 상황들이나  사회에서 일어나는 이슈 등 많 은 것을 공부하고 교수님 또한  너무 인상이 좋으셔서 너무나 만 족했다. 개선 할 점은 없지만 상 대평가가 단지 부담스럽다.
취업과 관련된 실용적인 정보를 알수 있었고, 교수님이 작은 것 부터 하나하나 세심하게 팁을 주셧고 서로 쌍방향 수업을 할 수 있었다..
취업과 직관된 수업 자체가 정 말 좋았습니다. 덕분에 이력서  및 자기소개서 준비를 보다 쉽 게 마칠 수 있었습니다..
우선 교수님 정말 고생하셨습니 다. 저는 이 강의를 들으면서  저 자신에 대해서 배울 수 있었 고 나아가야 할 방법에 대해서  배울 수 있었습니다. 다만 아쉬 웠던 점은 점수 비중이 컸던 개 인발표 부분에서 가위바위보로  정했던 점이 다소 아쉬웠던 것  같습니다..
정말 좋은 수업이였습니다.
아마 제가 이번학기에 들었던 강의 중 제일 재미있었고 강의를  통해 배운점도 많지만 교수님의 실제 면접자로서？？실제 경험 담과(취업에 관련) 인생의 조언은 정말 값지고 도움이 많이 되 었습니다.
감사합니다.
교수님이 취업진로와 매우 밀접 하시다보니 많은걸 알려주시고  이강의를 토대로 간접적으로 면 접을 해보고 좋은 경험이였던거  같다..
감사합니다.
팀장의존도가 교수의존도보다 높았습 니다..
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니 다..
이 수업은 정말 1학년인 저에게 큰 도움이 ？營윱求？수업이 졸리긴 했지만  제 인생에 큰 도움이 ？營윱求？.
수업재밌었습니다!!.
너무 완벽하였다.
진로에 대해 많은 생각과 결정을  할 수 있게 도움을 주셔서 감사하 다..
항상즐겁고 새롭고 우리학생들을 배려해주시 고 공정하고 공평하시다 우리가잘못하면 바로잡아주시고 열정도 많으 십니다.
1,2학년때부터 취업에 대해 깊 게 생각할 수 있어서 좋았다. 다 만 시험이 없어서 시험기간에 과 제를 하기때문에 조금 힘들었다..
신경생물학과목에서 우리의 신경계의 구조와  기능, 그리고 질병들에 대해 배울 수 있었 는데, 지식의 습득에 많은 도움이 되었습니 다. 감사합니다..
수업준비에 성실하셨고, 내용이  어려운편인데 쉽게 설명하려고  많이 노력하신 모습이 보여서 감 사했다..
너무 방대한 양을 따라가기 버겁습니다...
너무 수업이 빡셉니다.
박장재 교수님은 강의 내용의 속도와 말씀속도가 빠르지도 늦지도않게 적 당하게 강의를 하셔서 수업중에 노트북으로 정리하기가 요긴하였습니다..
수강생이 많은것은 이해하나 수업내용이 너 무지루함.
박장재 교수님 짱.
한학기동안 수고하셨습니다..
과제를 내주실때 충분한 시간을  주셔서 학생들이 학업에도 열중 할 수 있게 해주신다..
교수님.. 필기를 할때 교수님 글 쓰를 알아보기 힘듭니다..ㅠㅠ.
중국어를 공부하면서, 중국에 대 해 자세히 알 수 있게 되어 좋았 습니다. 감사합니다..
정말 교재 내용그대로 설명해주 고 문제도 그대로 출제내주심.
중국어가 너무 많았습니다...
과제, 수업내용 모두 좋았다..
교수님께서 열정을 가지고 정말 열심히 진행 해주셔서 좋았습니다. 그런데 너무 열정적이 셔서 쉬는 시간에 쉬지 못해 가끔 너무 힘들 었습니다ㅜㅜ...
어렵지만 교수님께서 알아듣기 쉽게 설명해 주셔서 쉽습니다.
칠판에 한문써주실때 좀더 정확하 게써주시길바랍니다..
한 학기동안 수고하셨습니다 감사합니다!.
수업을 나가지 못했습니다.
학생들 눈높이에 맞춘 강의방식 으로 어려움이 없었습니다.
한학기동안 고생많으셨습니다.
학생들이 너무 소란스럽다. 뒷줄은 교수님목 소리가 아예 안들림.
실험내용도 재미있고 물리이론수업때는 설명 도 재미있게 해주셨던 것 같습니다.
이론으로만접근하기에는 좋으나 실질 적으로 문제를 풀때는 이용하기어려웠 다.
전문분야를 배울수있어서 좋음.
교수님을 통하여 물리를 많이 배 웠다..
수학과 마찬가지로 재밌게 수업해 주십니다.
너무 다른얘기를 많이하시고 대 충 강의하신다.
수업이 재밌다.
수업이 너무 재미있어서 시간가 는 줄 몰랐다.
과제로 인해서 밀리지 않고 공부 를 할 수 있는 강의였다.
수업이 전혀 지루하지않고 1학년의 진 로 설계에도 많은 도움을 줌.
물리너무 어려워요 시험 ㅜㅜ.
조교를 통해 직접 뼈 근육 위치등을 자세히 볼수있어서 좋았다.
수업이 활기차고 이해하기 쉽게 몸으로 설명해주셔서 이해하기가 쉬웠다.  처음에는 수업이 지루할거같았지만 생각한것과 다르게 수업이 재미있다..
언제나 재미있고 흥미로운 수업  감사합니다. 고치실점이 없어요  ㅎ.
좋아요!!!.
교수님의 경험담이 어우러져 수업내용에  흥미가 생겼습니다. 그리고 학생들의 이 해수준에 맞춰 어려울법한 내용을 쉽게  설명해주셔서 만족스러웠습니다..
수업을 들으면서 과거를 같이 떠 올려보니 제가 생애주기에 맞게  행동한거 같아서 정말 재밌었습니 다ㅎㅎ.
처음 배우는 전공과목인데 즐겁 게 잘 배울 수 있었다. 과제를 하 면서 힘들기도 했지만 친구들과  친해질 수 있어서 좋았다..
교수님 너무나 좋은시간 이었습니다 군대잘다녀오겠습니다.
개선할부분은 없습니다..한학기 잘지도해주셨습니다.
Thankyou.
That class taught me lots of th ings such as how to conversatio n with other people and how to  use the proper vocabulary.
수업이 재미있고 유익합니다. 한  학기동안 감사했습니다..
Thank you sir..
good!!! very good!!!.
재밌고 유익한 강의였습니다..
사랑합니다 김태룡교수님.
배운거와 다르게 시험 난이도가.
소통도 잘되게 해주시고 너무나  배려도 많으시고 설명도 잘해주 셔서 좋았습니다..
매주보는쪽지시험이 공부하는데 많 은 도움이 됐습니다.
교수님이 신세대~.
광고론과 마찬가지로 강의를 열심 히 준비하시는게 눈에 보였고, 학 생들한테 매우 열정적이셔서 보 기 좋았다. 감사했다..
고정된 형식의 수업이 아닌 학생들의 생각을 맘껏 펼칠 수 있 는 회의시간도 있어 무척 좋았다.
교수님 좋아요 교수님다우신교수님 늘 노력하시는 모습이 보기좋습니다.
강의 너무 재미있었고 색다른 경 험이었어요! 수고하셨습니다~.
편한 사람들끼리 조를 이루었기  때문에 더욱 편하게 자신의 생각 을 말할 수 있어서 좋았습니다..
교수님께서 학생들과 매우 소통 하고 융통성있게 수업을 해주셔 서 질문도 자유롭게하고 나의 생 각을 기르는 창의적인 수업이었 습니다.
과제물 평가는 전적으로 교수님  100%로 해주시기 바랍니다. 학생 들이 함께하는 평가는 우정,악감 정,귀찮음 등 기타 감정들이 적 용되기 때문에 불공평합니다. 실 력성실성을 평가하는 곳에 불합 리한 요소가 작용됩니다. 교수 님 100%평가제도로 검토하여 주 시기 바랍니다. 다른학생들도 이 렇게 생각하고 있습니다..
교수님 사랑해여♡♡♡♡.
교수님 정말 감사했습니다! 또 다른 수업에서 뵙고싶습니다~수고 하셨습니다.
한 학기동안 알찬 수업 정말 감 사했습니다 교수님 수업 들으면 서 2학년 1학기 발돋움 잘한것  같아요 항상 감사드리고 정말 감 사했습니다~! 또 뵙고 싶어요 교 수님 수업 또 해주세요!.
일상생활에서의 문화원형과 콘텐츠로 써의 활용방안을 탐구 할 수 있는 좋 은 경험이 되었던 강의였다..
정말 재미있었고 무엇보다 학생 들과 충분한 상호작용이 있었다 는점이 좋았습니다 한학기동안  수고 많으셨습니다.
우리나라의 문화를 더 깊이 탐구  하게 끔 유도하는 수업방식은 좋지 만 그 외의 수업방식은 조금 아쉬 웠다..
학생들과 소통을 너무 잘 해주셔 서 좋았던 수업입니다..
교수님께서 학생들과 소통을 활 발히 하셨고 늘 재미있고 유익 한 수업을 해주셨다. 다음에 기회가있다면 또 듣고싶 다..
뭘 배웠는지 기억이 안남. 성적인 영상, 뮤비 만 본 것 같음. 휴강도 교수님 내키는대로 해 서 놀람. 과제는 종강하고 2시간 반 전에 제 출하라해서 황당. 조별과제 ppt 발표날이 최 악. 애초 구체적인 방향 잡아줬으면 전원이  다시 해올 일 없었을 듯. 교수님 마음에 들지  않는다 해서 과제에 대해 혹평과 비난할 자격 은 없다고 생각함. 시간과 등록금이 아까운  강의.
어려움이 있었던 강의라고 생각된다.
한학기동안 수고하셨습니다.
수업시간에 선정적인 영상물이나 발언을 많 이 하셔서 불편할 때가 많았다. 출결 역시 학 생들에게 맡겨져서 제대로 이루어진 게 맞는 지 의문이 들고, 조별과제에 대한 설명도 없 이 주제만 정해주신 후에 발표가 맘에 안 드 신다며 학생들이 준비해 온 것을 제대로 듣지 도 않으시고 제대로 된 피드백도 주지 않으시 면서 질타만 하시는 건 좋지 않다고 생각한 다..
취업을 위해 어떤 방식으로 접근해야 하고 여러 문화산업분야에 대해 알 수  있는 좋은 강의였다.
과제좀 줄여주세요 ㅠ.
이 수업을 통해서 훗날 제 직업 의 대한 틀을 잡아나갈 수 있는  계기가 되었던것같습니다 교수 님 수고하셨습니다.
2학년에게 진로선택이 조금 이를 수 있을 것 같습니다. 저의 경우 아직  명확한 진로계획이 없어서 인터뷰든 면접이든 준비할 때 고생했던 기억 이 납니다. 하지만 문화콘텐츠시장의 취업관련사항을 알 수 있어서 좋았 습니다. 감사합니다..
다양한 수업방식이 장점이며 강의 분야에 대한 이해도가 미약했다..
수고하셨습니다.
개념을 정확히 이해해주는 강의 였습니다..
교수님이 강의에 대한 열정이 가 득하셔서 그에 대해서 통계란 어 려운 것이라고 생각했던 마인드 를 고쳐가면서 쉽게 배울 수 있 었다.
어려워서 이해가 안된부분이 많 았지만 교수님의 열정적인 모습 이 보기 좋았습니다.
만족합니다.
고생하셨습니다~.
통계학의 가장 중요하면서 기본적 인 부분을 공부 할 수 있습니다.  이론과 실습이 같이 이루어 졌기  때문에 개선사항을 딱히 필요없 을 것 같습니다. 한 학기 동안 고 생 많으셨습니다..
야외로 나가서 수업했던 점이 제 일 기억에 남고 재미있었습니다 ㅎ 한학기동안 감사했습니다ㅎㅎ.
야외에 나가서 수업도 듣고 되게  흥미가 많은 수업이였습니다. 감 사합니다..
만족합니다.
항상 밝은 분위기로 수업에 집중 할 수 있게 해주셔서 감사하고  재수강이었음에도 불구하고 작년 보다 더 열심히 들을 수 있었던  것 같습니다. 한학기 고생하셨습 니다!.
3학년이 되어 보다 다양한 전공 수업을 들 음으로써 생긴 이해력을 바탕으로 흥미로워 질 수 있는 전공 수업입니다..
분석기기에 대한 정보를 얻을수  있었다..
실험이 정말 좋았습니다..
스스로 해결할 수 있게 지도를 잘  해주셨다.
학생들을 위한 훌륭하신 교수님이시 다..
항상 한 시간 늦게 오셨는데 애초 에 시간표가 10시부터 였으면 더  좋았을 것이다. 강의 계획서의 펨 퍼페이퍼 준비 및 발표를 안 해  봐서 아쉽다..
수업시간에 좀 늦음.
학점테러 자제좀;;;.
매 강의시간마다 교수가 늦는 것은 기본이며 휴강일때도 사전 알림이 없 고 교수가 늦을시 미리 알려주지않고 강의 시작 30분후 문자가 온다.
토양의 문제점과 해결방안을 수 업을 통해 학습하였고 지식을 쌓 는데 도움이 됨..
감사합니다.
자료 등을 환경공학과 조교를 통 해 공지해주셨으면 좋겠습니다..
이강의의 장점은 수업이 체계적 으로 되어있었고 교수님이 말씀 이 빠르시다.
대충 알던 문법을 체계적으로 정리할 수 있다.
한 학기 동안 고생많으셧습니다.
교수님이 강의를 잘 해주시고 학 생들과 소통도 잘 하시고 좋았 다. 하지만 대학교에서 배우는 영 어치고는 쉽다는게 단점이다..
좋았습니다..
기초적인 영문법과 어려운 토익 문제 까지 하 나씩 가르쳐 주셨지만 더 섬세하게 강의를 해 주셨다면 좋았을것 같았습니다.
유익한 시간이었습니다.
어려웠던 영문법을 수업을 통해  영문법에 쉽게 다가갈 수 있었습 니다. 감사합니다.
감사합니다.
쉽게 잘가르쳐주신다..
너무 웃기시구 수업을 잘 이해시 켜주셔서 좋았던것 같다.
개념을 반복적으로 설명해주셔서  이해도 잘 됐고 암기도 잘 됐던  것 같습니다. 책 한 권 배운 건  좋은데 시간이 모잘라 과제점검 을 못해주신 게 좀 아쉽습니다..
교수님의 재치와 효율적인 수업과정이였다.
학교시스템외에는 교수진은 좋아 요.
교수님 그동안 고생 많으셨습니 다..
완전 재밋게 머리에 들어오게 수 업해주십니다..
토익책을 한권 다 같이 풀어주셧 고 전반적인 영어 실력이 향상됨.
여론조사분석을 위한 연습을 하고  더 나아가 활용할 수 있는 능력을  고취시켜주신것 같아 감사합니다.  좋은 강의 잘들었습니다..
교수님 한 학기동안 고생 많으셨 습니다..
정말 좋은 수업이였습니다.
영어를 못하는 나에게 있어서 잘 설명 해주어서 이해가 잘갔다.
영어를 잘 못해도 직접 해석해주 시면서 이해시키며 영어 실력을  늘려주셨다..
일반생물책이지만 영어로 배우 니 뭔가 더 배우는 느낌이 들고  가끔씩 유머감각도 있으셔서 수 업이 재미있고 자발적으로 공부 를 하게 만들어주는 수업인 것  같습니다..
한학기동안 들었던 수업들 중 가 장 재미있으면서도 의미있던 수업 이었습니다.   무엇보다 생명과학의영어 수업을  열심히 해주신 이혁제 교수님,  학생들의 입장을 가장 잘 생각해  주시고 가장 학생들과 소통을 많 이 해주신 교수님으로 기억에 남 습니다..
여러가지 생명과학 용어를 알게되고 동영상 자료를 통 하여 흥미를 유발하었음.
그냥 해석수업에 불과하다.
무엇보다 궁금한점을 질문하면 친 절하고 정확하게 말씀해 주셨으 며 이혁제교수님 수업은 유머요소 도 있어서 즐겁고 너무 재밌다..
한 학기동안 고생많으셨습니다.
전공 교수님 중간에 그만좀 바뀌 었으면 합니다.. 학생들이 많이  혼란스러워 합니다.
중요한 부분과 중요치 않은 부분 을 나눠서 설명하기 때문에 전혀  어려움 없이 따라갈수 있었고 여 전히 필터링 을 통해 설명해주셔 서 따라가기 쉬웠다.
친절하시고 중요한 내용만 다알 려주신다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니 다..
입문 강의라 깊게는 못 배우지만 나중에 전공 을 배우거나 관련분야에 대해서 공부하게 되 면 기억이 날 것 같다.
음..통신쪽도 알아야한다고 생각하 지만 너무 쓸모없는이야기가 많 다.. 차라리 차세대 기술만 설명하면서  발전과정을 설명하는편이 나을수도  있겠다..
예를 들어서 설명하실때 이해가  잘되었다.
사랑합니다 교수님.
교수님이 귀엽다..
딱히 말씀드릴건 없습니다.
한학기동안 수고하셨습니다..
교수가 말없이 다른교수로 바뀌었 으며 바뀐교수는 프로그래밍을 배 우는 시간에 앞에서 단 한번도 프 로그래밍을 직접 한 적이 없음 또 한 4시간 수업 대부분이 실습이라 고 말하며 거이 자습을 시키며 3 시간 자습 1시간 강의 형태를 취 하며 그마저 1시간은 앞에서 그 냥 ppt읽어 주고 끝남 들어갈때마다 뭐 배우는지 모르겠 음.
교수님의 목소리가 너무 작고 느 립니다. 들리지가 않아요. 그리 고 진도를 나갈때 너무 책에 있 는 내용만 읽으셔서 이해가 잘안 됩니다..
질문은받아주시지않고 과제를해와도 손을들어도 검사도안해주셨습니다. 나중에말씀을드려도 검사를안해주셨습니다.
수업 3주차에 유문성 교수님으 로 담당이 바뀌셨는데 바뀌신  첫 2주동안 4시간수업중 절반이  강의와는 상관없는 말씀을 하셨 습니다. 이러한 이야기는 되도 록 짧게 해주셨으면 좋겠으며새 로운 내용은 수강생들이 잘 이해 할수 있도록 설명을 많이 해주셨 으면 합니다. 그리고 마지막으 로 강의시간과 시험시간에 지각 을 안하셨으면 좋겠습니다..
교수님이 유문성 교수님으로 바 뀌고나서 가장 최악의 수업이 된 것 같습니다..
장점은 자바를 배우는 것이고   교수님께서 너무 혼자 수업하시 는 느낌이 들었으며, 너무 잘하 는 사람들 위주로 수업을 진행 해 아래에 있는 애들은 수업 반 도 따라가지 못했습니다. 이 점 이 정말 불만입니다. 수업이 아 니라 학원 강의 느낌을 많이 받 았습니다..
고급프로그래밍수업을하는데고광 만교수님이ot를해주셨습니다하지 만어느날부터유문성교수님이나오 셔서수업을하셨는데학생을이끌지 도수업을잘설명하지도못햇습니다  처음에이수업에흥미가있어서수강 신청을하였지만유문성교수님으로  바뀌고답도없네요몇년째이방식으 로수업을가르쳤을건데아직도재직 하는걸보니컴정공에는비전이없습 니다조치부탁드립니다많은학생이 불만이많습니다.
교수님이 유문성교수님으로 바뀌셨는데 문제를 내시고 답을알 려주시지도않고 잘해서 다 해버린사람만 검사해주시고 나머지 는 무시해버리는일이 태반이였습니다 여려학생들에게 관심을 가져주시고 이끌어주셨으면좋겠습니다.
수업을 유문성교수님이 대신하셨 는데 한 학기동안 독학하는 느낌 으로 배웠습니다.
고광만 교수님 수업을 들으려고 신청한건데  유문성 교수님이 수업을 하셔서 재미도없고  수업에 집중도안？榮？ 유문성 교수님을 평가를 해야하는게 맞지 않 을까요.
교수님의 목소리가 작아 설명이  잘 안들리고 학생들의 질의 응답 을 제대로 못 들으셔 수업 진도 가 느려진다.
열심히 알려주려주시려고 하셔서 감사합니다..
도중에 교수님도 2번이나 바뀌 고 좀 아니였습니다..
애초에 강의하기로하신 교수님이 안가르치시고   다른분으로 교채된것도 모잘라   몇주뒤 또다시 바뀌고   학생 생각안하고 진도만빼기 바쁜 강의.  수업든는학생이 반조차 안되었다 .  애초에 혼자공부하는게 더 나은것 같은 강의였다..
이론, 소스코드 해석 등 이해를 잘 할  수 있도록 설명해주는게 너무 좋았습 니다..
프로그래밍은 실습위주로 수업하는게 좋은것  같습니다 중간기말고사도 필기보다뉴실기로  하는것이 공부할때도 훨씬 도움이 될 것 같습 니다.
코딩자체가 처음접하는 학생에게 는 어려운데 교수님 수업이 그 냥 물흐르듯 지나가서 이해하기  어려웠다..
감사합니다.
도중에 교수님이 바껴 최종적으 로 이영아 교수님이 수업을 담당 하였으나 이론수업만 진행함으로 서 수업의 집중도와 실습량이 떨 어지는 경향이 있었습니다..
한 학기 동안 감사했습니다.
무슨 전공교수님이 2번이나 바 뀔 수 있나요?? 심지어 이과목 을 담당 교수님도 아니신 다른  외부 강사님이 가르치시던데 이 런거에 대해서 좀 신경을 써주셨 으면 합니다..
수업중 가장최악 이론 90 암기 5 코딩 5 배율의 엄청난 수업. 진 이 빠지는 수업 4시간내내 연강하는 느낌이 강력 실제로도 한번 쉼 / 고광만교수님이아닌 대체로들어온 교수.
너무 ppt 읽는 형식이라 학생의  집중을 얻지 못했다.
차근차근 하나씩 설명해주시는 교 수님의 수업방식 덕분에 이해가  가지않는 부분이 적었습니다..
한 학기동안 유익한 지식을 얻어 갈  수 있어서 좋은 강의였습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
가르치시는 것은 좋으나, 프로그 램 활용능력을 얼마나 끌어올릴 지는 모르겠습니다..
고생하셨습니다.
전필만 아니면 다시는 듣고 싶 지 않은 강좌이다..
어려운 수업 내용들을 이해쉽게  설명해주셨습니다..
많이 못뵈서 잘 모르겠습니다..
한학기동안 없던 수업 맡으시느라  정말 고생많으셨습니다 다음에도 인 연이 되서 뵈었으면 좋겠습니다.
고맙습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다!.
교육하시려는 내용이 직접적교육 에는 맞지 않으신거 같고, 해당  능력을 기르는것엔 적합하지않다 고 생각합니다..
joomla cms 너무 어렵.
학기 초반에는 내용이 어려워 걱 정을 많이 했는데 학기말에는 오 히려 어렵다 생각한 내용을 어느 정도 완성할 수 있어 좋았다.
어렵고 특별한 교재가 없었던 게  아쉽다..
수업내용은 재밌으나 한꺼번에  너무 여러가지를 배워버리니까  복잡했습니다. 체계적인 진도와  범위를 배우면 좋을거같습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다!.
강의계획에 따라 수업이 체계적으 로 진행되어 수업 전 준비를 하기 에 좋았고, 수업 중에 학생들과  상호작용으로 수업에 집중이 잘되었습니다 었습니다. 또 매수업마다 받는 과 제로 수업내용에 대해 한번 더 공 부를 해 수업내용에 대해 잘 이해 할 수 있어서 다음학기 후배들에 게 추천하고 싶습니다..
교수님 한학기동안 고생하셨습니 다! 시험 잘보겠습니다!! -은별.
인공지능에대해 꽤 알게 되었습니 다..
설명도 이해하기 쉬웠으며, 수업  내용도 매우 좋았다..
수고하셨습니다.
지루한 영어 수업을 극과 스토리 로 풀어주시는 수업 재미있습니 다.!.
영문학작품에 흥미를 가질수 있 게 되어서 좋았다..
고생하셨습니당.
교재에 나온 단어나 표현뿐만 아니 라 그것과 관련된 영문법이나 표현 도 알게 되어 좋았습니다. 감사합니 다..
수업 시간 10분씩 늦게 들어오시는 것 과, 시험 문제를 시험 범위 내에서 출 제하시면 더 좋겠습니다..
강의내용은 좋았지만 강의방식은  조금 아쉬웠습니다. 강의시간 내 내 교수님께서 영어책을 읽으시 며 동시번역을 해주셨지만 학생들 에겐 그저 졸린 수업으로만 되었 고 이 점을 개선하기 위해 순서 를 바꿔가며 한번씩 문장을 읽고  번역하는 시간을 가졌다면 더 학 생들한테도 유익하고 조금의 긴장 감을 안고 더 집중하는 수업이 되 지 않았을까 하는 의견이 있습니 다..
내가 받았던 수업중 최악입니다 출석이며 다  신경 안쓰시구 혼자 책읽기하시는 분같아요.
학생들과 소통할 수 있는 수업내용을 추가하셨으면 좋겠다.
수업시간에 학생들을 관리를 해 주셨으면 좋겠다..
복수전공인 사람은 진도를 따라가기 벅찼습 니다..
교수님이 너무 좋으셔요.
교재중심보다 교재 이외의 것을  많이 가르쳐 주심. 그러므로인 해 유익한 정보들도 많이 얻게 됨, 그치만 수업시간에 다소 학 생들을 너무 다그치는것이 수업 흐림도 깨고 별로였음.
학생들이 수업에 집중할 수 있도 록 해주신다..
인신공격 하셔서 마음에 씻을 수  없는 상처를 받았습니다..
교수님이 성조가 안좋으시다. 2성을 4성으로  읽으실때도.. 하지만 너무 재밌고 따뜻한 분 이시다. 학생들에게 정이 많은분.
학생과 조금더 나누고 가르쳐주실려고 하는 마 음 저는받았습니다. 감사합니다.
재밌게 수업들었습니다.
몰랏던 것을 배울수 있다는 점 특강을 듣다보며 도 움되는 것도 의외로 많이 배울수 있었다는 점.
전문가 특강수업에서 학과와 관련된  여러 직종의 종사자 분들께 강의를 들 을 수 있어서 정말 유익했습니다..
미래에 대한 준비를 도와줌.
강사분들 강연도 너무 유익했고  과제 제출 후 교수님 피드백도 너 무 감사했습니다..
한상정 교수님 사랑합니당 ㅎㅎ.
수업 내용이 너무 좋아서 또 듣고 싶습니다..
한 교수님 강의는 늘 쉽지 않지만 그만큼 가 장 뿌듯한 과목이기도 하다. 이론적인 수업이  아닌 실무를 직접 체험할 수 있어 배울 것이  많다. 또 열심히 한다면 교수님께서 다양한  활동들을 연결해 주시는 것도 한 교수님 수업 의 큰 장점이라고 생각한다. 그러나 시험은  내가 대학을 다니면서 본 시험 중에 가장 어 려웠다... 한 시간 안에 기획서 작성하기라니 ㅠ.
교수님께서 학생들을 진심으로 사랑하고 도 와주시는게 느껴지는 좋은 수업이다 감사드 린다..
앞으로도 재미있는 수업 부탁드립니다.
가장 좋아했던 수업입니다 재밌었습니다!!.
강의 목적에 맞게 수업이 체계적으로 잘 진행 되었습니다  이 강의를 통해 지식이 많이 향 상되었으며 흥미를 가질 수 있게 되었습니다  자격증 취득에 용기를 얻었으며 많은 도움이  되었습니다.
많이 어려운 내용을 재밌고 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 모르는 것, 틀 린 것이 있으면 다시 한번 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 잘 가르쳐주셨는 데 잘 따라가지 못한 것 같아 아쉽습니다. 다음엔 더 열심히 하겠습니다.  감사합니다.
회화와 영어기사 그리고 영어단어 쓰기 마지막에 했던 영어광고 공 부를 통해서 영어에대해서 좀더  넓게 배운거 같았습니다. 한학기 동안 감사하고 수고하셨습니다!.
장점:열정적인 의사소통을 하신 다.
정의롭지 아니하고 철들지 않았다. 인성 개선좀 했으면 좋겠습니다..
내가 대학생인지 초등학생인지 자 아의 정체성을 햇갈리게하는 교 육..
교수님께서 학생들을 가르치는 열정은 상당하지만 그 열정이 학생들이 따 라가지 못하면 오히려 지치게 하는 것 같습니다 정말 좋은 열정을 갖고 계 시지만 아직 1학년이 저희에게는 아직 과한 열정이며 힘들게 하는 열정입 니다.
항상 진심으로 걱정해주시고 격려 해주시는 것에 대해 너무 감사합 니다.서로 교류하고 하나라도 더  알려주시는 모습이 너무 좋아요.
몇명의 남학생들이 뒤에서 컨닝 을 하는 것을 보기도 하고, 옆에 서 답안지를 보기도 했다. 시험감 독의 중요성을 다시 알았으면 한 다..
수업을 들으면서 영어에 좀 더 흥 미있게 다가갈 수 있게 되었고 교 수님의 정말 열정적인 수업에 감 탄하게 되었습니다. 하지만 한 학 생의 부주의로 인해 혼내시는 것 은 좋지만 수업분위기와 흐름이  흔들려서 집중하기에 힘들었습니 다..
학생의 사정을 마지막까지 헤아려주셔서 감 사합니다. 학생들에게 더 많은 단어와 발음을  가르쳐주시려는 교수님이 멋졌습니다..
왜 하는지 모르겠다.
집중을 위해 질문을 해주시는것은 감사하지 만 가끔 학생들앞에서 면박을 주시는게 민망 할때가 많았습니다.
한학기동안 유익한 수업 감사했습 니다..
교수님 수업방식이 너무 까탈스러 웠다.
교수님이 열심히 지식을 나눠준  덕분에 열심히 배울 수 있었다..
제발 다혈질 좀 고치세요!!!.
수고하셨습니다~.
교수님의 열정적인 강의, 감동받 았습니다..
너무 고생하셨습니다. 알찬 수업이 었습니다..
교수님의 열정적인 강의가 인상 깊었으며 좋은 교양과목 이었습 니다..
교양과목이지만 전공이 행정, 사 회 등 이런 과목 분야를 듣는 학 생에겐 도움이 될 것 같다.
수업에 집중이 잘되었다. 눈이 안좋아서 글씨를 잘 못보는편인 데 말을하면서 칠판에쓰셔서 필기를 잘할수있었다..
너무 어렵고 힘들어요 ㅠㅠㅠ.
경영에 대해 기본지식만 있었으 나 강의를 통해 많은것을 배움.
항상 열심히 하시는 모습이 보기  좋아요 교수님 존경합니다.
교수님의 열정적인 강의가 가장 큰 장점이다. 피피티 자료가 자 주 고장이 난것이 조금 아쉬웠 다..
교수님의 열정이 대단하시고 귀에 쏙쏙들어옵니다!!.
조금 어려워 시험을 잘 못봤지만  1년동안 수고하셨습니당.
저의 전공수업에 한걸음 다가가는 수업이였던것 같습니다..
개선사항은없고,교수님이매우친 절하여처음배우는학생도쉽게이해 를할수있음.
상지대 최고의 명강의였다 평생있지 못하겠 다.
교수님 항상 열정적인 강의감사해용❤.
회계에 대한 지식을 알게 되는 좋 은 강의다. 또한 강의 자료를 올 려주셔서 더욱 쉽게 공부를 할  수 있다..
같은 조 안에서도 열심히 한 사람과 아닌 사 람의 차이는 두어야 한다고 생각합니다. 좀  더 객관적이고 공정한 기여도평가와 정확한  확인이 필요한 방법이 있어야 할 것 같습니 다..
아주 좋은강의 이나 듣는 학생의 수준이 낮으 면 질낮은 강의로 바뀝니다 특히 조별활동에 서 무식한학생들 때문에 피해보는 학생들이  많습니다.
수고하셨습니다..
그냥뭐 재밋으시구 갠찮습니다..
쉽게 잘 가르쳐 주셨다..
강의를 통하여 회계를 이해하는  데에는 상당한 도움이 될 것으로  기대하는 점이 좋았습니다..
저희 수준을 잘 이해해주셨던 교 수님이 셨던것 같습니다 수업을  쉽게해주셔서 감사하다는말 전하 고 싶습니다.
장점:교수님열정적이심 개선사항:수업내용부족.
비교적 어려울 수 있는 회계 수업 을 조금 더 수월하게 배울 수 있 게 된 계기가 된 것 같습니다. 타 학과에 2학년 학생이지만 경제학 과 학생들과 같게 가르쳐주셔서  감사합니다..
기업 재무제표 및 관리회계에 대 해 쉽게 이해할 수 있는 유익한  강의였음.
만족합니다.
고생하셨습니다~.
수업이 너무 재밌었고 따로 혼자  공부하는 시간마저 유익했습니다. 드디어 저한테 맞는걸 찾게된것  같아 너무 감사드립니다..
시험보는 방법이 다른 과목과 달 랐지만 내가 직접 문제를 선택하 여 공부해 시험을 보니 머리속 에 더 남는 것 같아서 좋은 것  같다..
마케팅의 중요한점을 명확하게 알수있는 수 업이었다..
학생들의 수업 참여를 높이는 수 업이다..
성적반영 비율이 적절하지 않습니다. 합리적이지 못한 것 같아요. 많은 과제제출에 비해 과제반영점수가 너무 낮아요..
색에대한 이해를 깊이할수있어 좋 았다.
학생들의 의견을 수용하는 수업 좋았습니다.
좋은 분 이십니다.
여러방면의 미술적 표현을 배울 수있었고 발표수업이있어 크게말 하고 사람들앞에서 발표하는 것 에대해 연습하고 배우며 자신감 을 가지게 도와줌.
엄청 제 스타일의 수업방식 좋았 습니다.
컬러리스트 자격증에 흥미를 갖게된 계기가  아니였나 생각하고  갑갑하지않고 시원한 수 업이였다.
포토샵 실습내용이 잘기억이 안납니다.
학생 하나하나 이끌어 가주시며  너그럽고 섬세한 분 이시다.
교수님께서 너무 친절하시다 좋다.
아빠같은 장용만교수님 한명한 명 모르는것에대해 신경써주시 고 알려주심 너무친절함.
미술의 기초 역사 지식과 기초이론을 쉽게 알 려주셨고 포토샵에대해 간략하면서도 세세하 게 알려주셔서 좋은수업이였다.
좋았습니다.
정말 재미있고 유익했던 수업이었 다. 도자전공이 아니여서 좀 더  마음을 가볍게 가지고 시작한 걸  수도 있지만 정말 재밌는 수업이 었고, 다른 사람들도 꼭 들어보 면 좋은 수업같다..
열정을 가진 좋은 교수님.
자유롭게 표현할수 있는 시간이어서  좋았습니다..
정말 최고!.
아직 다하진 않았지만 결과물도 기대되고 열심히 수업듣고 있습니다..
오랜기간 학생을 가르치신 훌륭한 교수님 밑에서 강의를 들었던것이  영광입니다.
조형수업은 조금은 어려운 수업이 었으나 내 평생 이만한 작품을 만 드는게 신기했고 재미있었다..
여렵지만 열심히 하고 있습니다..
열정적으로 지도해주셔서 도움이 많 이 되었습니다..
교수님 수고하셨습니다!.
야외에서 하여 시합및 기록지 작성등 여러가 지 방법을 통해 흥미를 느꼈도 적극적으로 임 할 수 있었다.
처음 소포트볼이라는 수업은 실 기니깐 조금 만만하게 생각하고  있었지만 수업을 들으면서 지금 까지 실기중에 제일 어렵다는 것 을 알았습니다. 조금더 많이 배 우고 싶었지만 이번에 비가 너 무 많이 와서 아쉬웠습니다. 항 상 열정으로 가르쳐 주셔서 감사 합니다..
소프트볼이라는것을 접하고 배 울 수 있어서 좋았다.
쉽게 타지 못하는걸 수업을 통해 서 배우고 탈 수 있어서 뜻 깊 고 재미있었다.
부드러운 카리스마와 학생들의 교감으로 짧은 강의 시간이였지 만 알차고 처음 접해보는 수상스포츠에 대해서 정말로 진심으 로 흥미가 생겨서 다시 한 번 접해보게 만들어 주셨던거 갔다.
원래 물을 좋아했는데 수상스포 츠 수업이 있어서 너무 재미있 고 즐겁게 수업한거 같습니다.  감사합니다..
한번도 접해보지 않았던 수상스키 를 난생처음 타봤는데 정말 재밌 는데 시간이었고 배움에 즐거움 이 따르니 너무 유익하고 값진 시 간이었습니다..
학생들의입장을잘생각해주지않음.
수상스포츠에 대한 지식과 실기 능력이 향상되고 모두가 즐거운  분위기로 수업이 진행되었다..
평소 하체 웨이트 운동을 즐겨하 여 강의에 관심이있었는데, 웨이 트 트레이닝의 깊은 부분까지  알 수 있어서 좋았습니다..
많이 배우게 해주셔서 감사합니 다. 한학기 동안 수고하셨습니다..
교수님 한학기동안 정말 알지도  못했던프로그램을 알려주셔서 감 사합니다. 정말 진심으로 감사드립니다. 한학기 동아 수고하셨습니다..
좋았던것 같습니다..
한학기동안 많은것을 배워갑니다. 감사합니다~!!!^^.
과제로 실생활의 한달간의 식습 관을 표로 작성하여 나의 영양 소 섭취를 확인하고 필요부분을  인식할 수 있는 계기가 되어 중 요했습니다..
체조 잘하신다. 품새도 잘하신다 못하시는게 없는 분 이신것 같다.
교수님 고생하셨습니다 감사합니다.
체조를 돌기만 했는데 강의를 통 하여 올바른 자세를 배울수 있어 서 좋았습니다..
교수님과 조교선생님께서 설명을 잘해주셨습 니다.
잘들었습니다 감사합니다..
정말 너무 도움이 되었다..
평소 영어공부에대한 독촉과 갈망 이 있었는데 학교생활에 치여 실 천하지 못해서 점점 잊혀져갈때 쯤 이 수업을 통해 영어공부에대 한 동기부여도 되고 저의 부족함 을 느낄 수 있었던, 그리고 교수 님과,주변 사람들의 도움도 받으 며 조금이나마 영어에대한 지식 을 쌓을 수 있었던 정말 유익한  시간이었습니다! 감사합니다~.
전혀 스포츠와 관계없는 수업이 였다.
시험을 재시험 보는건 잘못된것같습니다.. 진작 시험볼때 부정행 위를 잡아내려는 노력도 안보였으며 첫번째 시험을 잘본사람은  굉장히 억울합니다...
영어를 읽고 말하지못하지만 그 래도 교수님 께서 잘알려주시고  천천히 해주셔서 단어 몇게 정도 는 말하고 쓸수있어 감사합니다..
수업을 함께 이해하면서 하기보다 는 설명하고 끝내셔서 복습으로  따로 문제해결을 해서 공부를 더  하게 되었지만 개인적으로 이해하 기 힘든 수업이었다.
교수님이 이번 시험 감독 않하시 다가 누가 컨닝햇다는 소리 듣 고 또 시험 본게 아닌거 같다.
교수님이 시험시간에 아이들을  보지않고 교수님 개인적인 일을  하시다가 학생들이 컨닝이 나왔 다고 해서 저녁에 재시험을 봤습 니다. 집에 간사람도있었고 부주 의로 인한 일로 피해를 봐서 좋 지않은 수업이었던가같습니다..
교수님수업방식이 좋아서 인체해 부학때부터 스포츠 생활영어까지  수강신청을 했는데 다음학기때부 터 없으시다고 하셔서 너무 아쉽 습니다... 한학기동안 좋은가르 침 주셔서 감사합니다!! 그동안  고생하셨습니다 감사합니다!.
대체적으로 교수님께서 강의를  재미있고 쉽게 하셔서 지루하지 않았다.
심판에 대해 깊게 이해하게 된다..
내가 직접 심판이 되어 경기판정 과 그 경기판정에 대한 책임등을  배웟고 경기만 뛰는 선수가아닌  경기를 심판하는 심판으로써의 자 질을 잘 탐구한 시간이였다..
정말좋은수업입니다..
격파와 시범기술에 대해 깊게 이해할 수 있 다. 시범경력있는 학생들은 유리하지만 그만 큼 핸디켑이 있어서 공정하다..
정말좋은수업입니다..
나는 누구인가 나는 무도인으로 써 옳바른가 누구를 가르칠수있 는 자격이 되는가등등 태권도철 학 적으로 많은 생각을 해보았던  시간이였다..
교수님께서 정말 열정이 많으시 고 질문도 많이 하시고 되게 유 익한시간의 강의 였다.
현재 수업의 만족합니다.
고생하셨습니다!.
만약 도장을 차리게 된다면 어떻게 상담할  것 인가에 대해 전문적으로 배울 수 있었다..
정말좋은수업입니다..
학생들이 태권도란 왜이럴까라는  생각을 다시할수있는 강의였고 평 소에 생각지도 못했던 고정관념 을 깨는 강의시간이었습니다..
배울점이 많아 좋았습니다 수고 하셨습니다!.
장점은 서로 토론하면서 하기 때 문에 자신의 의견을 말할 수 있 다.
좋은 수업 감사합니다 교수님.
고생하셨습니다..
발표 수업이라서 자신이 원하는  바를 공부할 수 있어서 좋았다.
이 수업을 들으면서 논문을 어떡 해 적는지 알게되었고 많은 도움 이 되었다..
고생하셨습니다..
논물을 읽고 써보기도하고 조사하 면서 그 논물을 ppt로 만들어 발 표도 해보고 정말 많은 도움이 되 었습니다..
유익한 이야기를 많이 하시고 즐 겁게 강의를 들을 수 있었다.
경영에 대한 전문적으로 배울 수 있다..
고생하셨습니다!.
정말좋은수업입니다..
즐거운 수업이었습니다*^^*.
법을 배우고자 한다면 꼭 수강해야 할  과목.
교수님 수업 흥미롭게 잘 들었습 니다. 세계사 강의와 함께 병행 하니 이해도가 더 높아지는 것  같아 좋았습니다. 특히 로마부분 이 가장 흥미로운 부분이었고,  또 법제사에 관하여 많이 알 수  있는 계기가 되어 무척 의미가  깊었습니다. 감사합니다..
법학도로써 법에대한 근원과 발전 과정에 대해 공부할 수 있어서  참 좋았습니다. 또한 중요한부분을 집중적으로 설 명해주셔서 참 의미깊은 한 학기 였던것 같습니다. 감사합니다..
고생많으셨습니다 교수님!.
좋습니다..
수업과 관계없는 말씀이 많아 어느것이 법사 학에 관련된건지 알기 힘들었다.
한 학기동안 고생하셨습니다..
이과목으로 전에 배우던것에서 좀 더 세부적으로 알게 되었다.
해부생리학을 교제와 요약한 부분 과 중요한 부분을 정리한 프린트 를 바탕으로 그림과 따로 동영상 을 보충하여 설명해준 훌륭한 강 의였습니다.
학생들이 따라 올 수 있을 만큼  수업을 준비해오신 교수님께 감 사합니다..
강의시 강의자료나 동영상등이 강 의내용 이해에 많은 도움과 흥미 를 유발하여 주었다..
교수님의 열정이 넘치셔서 수업 에 항상 집중이됩니다.
좋은 수업이었습니다.
장점 : 과제 및 시험으로 기본적 인 수학식을 알게 되었다. 개선할 점은 딱히 없다. 오히려  재미있었다..
집중을 할수잇다. 과제량이 많다..
감사합니다..
기말고사를 앞우고 있는 현시점 에서 랩뷰를 하나도 이해 하지  못 했습니다. 저의 노력이 부족 한 것 도 있지만 진도가 너무 빨 랐던 것 같아요.. 그 앞에 의공 학수학들은 잘 따라갔던것 같은 데.. 랩뷰 부터는 정말 하나도  모르겠습니다...
성실히 가르쳐 주셔서 열심히 배 웠습니다.
교수님 건강하십시요.
야외수업이 좀 많다.
즐길수있었던 유일한 수업이었다.
교수님이 편하게 대해 주셔서 좋았다.
집중력을 이끌게 만들고 아주 차 분하게 학생들을 대해주셔서 정말  학생들이 강의에 쉽게 받아 드릴 수 있게 만드셨다~ 정말 멋지고  세련된 교수님이다~.
정적구조물의거동을배울수잇습니다.
학생들에게 조금이라도 더 많은것을 가르쳐주실라는 모습이 너 무 좋았습니다.
교수님 감사하고 재밌었습니다. 수고하셨습니다 수고하셨습니다..
1학기동안 수고 많으셨습니다.
이해하기 쉽게 설명을 해주시며  학생과 호흡하는 수업으로 많은  지식을 습득할 수 있는 기회가 되 어 즐거웠습니다.
1학기동안 수고 많으셨습니다.
꼼꼼히 잘 설명해주셨습니다..
교수님 감사하고 재밌었습니다. 수고하셨습니다 수고하셨습니다..
역시 엄준식교수님 강의는 너무쉽게 알려주셔서 좋습니다.
한학기동안 감사했습니다.
한 학기동안 감사했습니다..
너무나도 즐거운 수업이였습니 다!!!.
교수님께서 최대한 쉽고 요약적으 로 정리해주시고 다른 수업과 달 리 강의가 재미있다..
감사합니다.
시험시간의 김승현, 채호준, 이종 민, 정일화, 이용래, 임재성, 최 효철, 박종섭..등 컨닝을 하고 있 습니다. 조치부탁드립니다..
수업을 재미있게 해주시고 또한 다른 분야에서도 지식이 쌓이 게끔 수업을 해주셨습니다 감사합니다.
1학기 동안 수고 많이 하셧습니 다.!!~~~.
철근과 콘크리트 기초를 통해 기본적 인 지식을 쌓았으며 수업에 의해 많은  도움을 주셨습니다..
한학기동안 감사합니다~!!.
꼼꼼히 잘 설명해주셨습니다..
열정적인 수업 감사합니다. 사랑합 니다..
좋은 수업 감사합니다!!.
수업 중 학생들의 이해를 돕기  위한 교수님의 노력이 좋았다..
이해하기 쉽게 설명을 해주시며  학생과 호흡하는 수업으로 많은  지식을 습득할 수 있는 기회가 되 어 즐거웠습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다. 많 은 정보를 알게되었고 배우게되었 습니다..
기초의거동에대해알수잇습니다.
과제시 너무 어려웠습니다 찾아가 면서 해도 자료찾기도 어렵고 주 어진 조건이 맞는건지 알아보기 도 힘들고 좀 더 예시가 있는 과 제를 한다면 이해해 도움이 더 될 것같습니다.
교수님 감사하고 재밌었습니다. 수고하셨습니다 수고하셨습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
1학기동안 수고 많으셨습니다.
학생을 생각해주시는 모습이 너무 좋았습니다..
강의를 너무 자주 안하십니다...
중간고사끝난후로  기말고사까지 수업2번밖에안했다  너무하지않은가....
지반시험의종류를알수잇다.
이해하기 쉽게 설명을 해주시며  학생과 호흡하는 수업으로 많은  지식을 습득할 수 있는 기회가 되 어 즐거웠습니다.
1학기동안 수고 많으셨습니다.
강의 내용이 너무 대체적으로 어 렵고 너무 진도를 많이 나가고 과 제도 너무 많아서 도저히 따라 갈  수 없는 수준으로 문제를 내주셔 서 쉽게 가르치셨으면 좋겠고 학 생과 호흡하면서 강의를 했으면  좋겠다.
교수님 감사하고 재밌었습니다. 수고하셨습니다 수고하셨습니다..
학생들이 이해하기에는 어려운  문제가 많이 있다.
나는무엇을배운것일까.
사랑합니다 박승규교수님.
많은 배움과 지식을 얻을 수 있는 강의었습니 다..
뒤에 앉은 학생들도 모두 참여하 는 수업이 되면 훨씬 재미있을  것 같습니다..
교수님이 친절하십니다..
통계 수업은 항상 어려웠지만 재 밌는 실습수업이 되었고, 다양 한 정보를 알려주셨다..
강의 과정에서 점점 어려워지는  부분들이 있었는데 교수님만의  방법으로 강의해주셔서 이해하는 데 도움이 되었습니다. 여기서  끝나지 않고 자격증 따는 좋은  결과까지 이어지게 하겠습니다.  감사합니다..
자격증 따는 부분에대해서 계속  도움을 주시려는 모습에서 감동 받았어요.
이 수업을 통해 실제 연구과정에서 과제를 실 행하는 과정과 방법에 대해 배우게 되었다.  전공지식향상에 매우 도움이 되는 수업이었 다..
발표가 다소 많아 힘들었지만 그래도  그 덕에 발표를 해 볼 기회가 생겨 좋 았습니다.
우선 교수님 한 학기동안 강의하 느라 수고하셨습니다. 다양한 과 제와 발표를 하면서 발표 또한  더이상 떨지 않고 잘 할 수 있 게 되었고 조직컴 수업을 하면 서 제 진로에 대해서도 더욱 생 각 할 수 있었습니다. 감사합니 다..
발표하는 시간이 많아서 저에게  있던 두려움을 많이 떨쳐낼 수  있었습니다. 단점이라 하면 수 업 내용이 조금 딱딱했지만 장점 은 교수님이 분위기를 상기시키 려고 많은 노력을 하셨습니다..
감사합니다.
개인발표가 많아서 발표하는데  힘이 되었습니다.
복학하고 오랜만에 보는 양문희교수님  역시나 수업도 열정적이시고 우리가  앞으로 어떻게 살아가야될지 순간순간  깨달음을 주셔서 너무너무 감사합니다.
재미있는 수업 감사합니다.
매년 이 강의는 항상 높은 수준 의 결과물을 자랑한다. 이번 학 기에도 그랬으며 구성원모두가  함께 어울려 긍정적인 결과물을  이끌어 냈다. 그러나 학점에 관 련하여 평가하실때 어떻게 평가 하실지에 대한 걱정이 생긴다.  알고보면 숨은 노력파들이 더 많 다는 것을 알아주셨으면 좋겠다..
한 학기동안 감사했습니다:) 더 운 여름인만큼 건강 조심하세요!.
너무나도 재미있는 강의였습니다.
감사합니다 교수님.
교수님의 조교역할을 하거나 행사 에서 큰 역할을 맡으면 점수를 잘  받는다는 소문이 많이 퍼져있다.  그래서 학생들이 행사와 수업에 대 한 의지,열의가 포함된 행동보다  점수를 잘 받기 위한 아부성이 포 함된 행동이 더 많아지고 있다. 이  소문에 대한 개선이 필요하다고 생 각한다..
감사합니다..
학생들의 컨닝이 매우 심각합니다. 교수님으 로서 학생들이 시험을 공정하게 볼수있도록  하는것이 당연한 의무라고 생각합니다. 핸드 폰을 다 내거나 다른 감독을 추가하거나 두 반으로 나눠서라도 공정하게 봐야된다고 생 각합니다..
아주 좋습니다. 교수님 사랑합니 다..
매일 1교시에 수업 아침밥도 못 먹고 올라왔는데 교수님이 매일  찐빵과 만두사주셔서 든든하게  수업들을수 있었습니다 한학기동 안 감사했습니다.!.
한학기동안 보람찬 시간이였습니 다..
글씨 좀 크게 써주십시요.
성실히 가르쳐주셔서 잘 배웠습니 다.
교수님 감사합니다..
견학과 실습을 통해 지루하지않 으면서도 흥미로운 수업이었다.
학생들과 소통하는 강의여서 좋았 습니다..
수업중 학생들의 마음을 제일 잘 헤아려준 수 업.
임상철 교수님의 야외 실습 수업들이 정말 좋 았습니다.
재밌고 유익한 전공이었다.
가끔야외 학습으로 강의하셔서 흥미도있고 재밌었다.
아주 자세한 설명이 좋았습니다..
항상 재미있게 강의 해주셔서 좋 습니다..
학생들이 잘 집중할 수 있도록  노력해주셔서 너무 좋았습니다..
여태 5학기동안 들었던 강의 중에 제일 좋 았어요.
어려워서 추천하는바는 아니나 그 래도 교수님이 열심히 가르쳐주셨 다.
황의경 교수님의 위생학을 듣고  여태 알고있던 지식이 부족했다 는 것을 많이 느꼈습니다 저희  농장이 예전에 구재역이 바로 앞 까지 왔서 학교도 못가던 시절 이 있엇느데 그때 저는 구재역 에 대한 정보가 없었지만 요번  황의경 교수님이 구재역에 대한 것에 대하여 잘 설명해주셔서 많 은것을 얻은것 같습니다.
칼같이 시간을 지켜주시고 수업을 통 해 질문을 하며 학습능력을 키워주십 니다. 수업참여도가 높아 이해가 됩니 다..
세포의 작용을 알 수 있다..
학생들을 집중하게하는 교수님.
공부할 수 있는 분위기가 조성되는 강 의였습니다..
실험과목인 만큼 실험을 조금 더 했으면 좋겠 습니다..
감사합니다.
매우 도움이 많이 되었다..
알기쉽게 가르쳐주셔서 좋았습니다..
수고하셨습니다.
전공 공부에 유익했다.
글로만 배우던 내용을 눈으로 직접 보고 익힐  수 있어 글보가 이해도도 높고 습득력도 높다.
교수님의 간호에 대한 열정에 감 동받았습니다..
교수님께서 세세하게 잘 지도해주 셔서 실습이 힘들었지만 정말 재 밌게 할 수 있었습니다..
매우 유익한 시간들이었습니다..
수고하셨습니다.
여성간호학을 이론적으로 배울때 는 어렵다는 생각만 들었는데 실 습을 해보니 저에게 잘 맞는 과목 이라는 것을 알 수 있었습니다..
실질적으로 병원에서 하는 일들 을 보고배울수있어서 좋았습니다..
글로만 배우던 내용을 눈으로 직접 보고 익힐  수 있어 글보가 이해도도 높고 습득력도 높다.
글로만 배우던 내용을 눈으로 직접 보고 익힐  수 있어 글보가 이해도도 높고 습득력도 높다.
글로만 배우던 내용을 눈으로 직접 보고 익힐  수 있어 글보가 이해도도 높고 습득력도 높다.
글로만 배우던 내용을 눈으로 직접 보고 익힐  수 있어 글보가 이해도도 높고 습득력도 높다.
수고하셨습니다.
수업내용이 어렵지만 교수님께서  너무 재밌으셔서 수업이 항상 기 다려집니다!.
한학기동안 열심히 가르쳐주셔서  감사합니다..
수고하셨습니다.
처음 몇일은 너무 힘들었지만 아 기들이 웃는 모습을 보면 피로가  눈녹듯이 풀리는 기분이 들었습니 다. 보람찬 실습이었습니다..
병원에서의 실무등을 직접 배울 수 있어서 좋았습니다.
글로만 배우던 내용을 눈으로 직접 보고 익힐  수 있어 글보가 이해도도 높고 습득력도 높다.
단어시험 문제를 바？f으면 좋겟다 (공유된다).
수고하셨습니다.
한 수업, 한 수업 최선을 다하시 는 교수님의 모습이 인상 깊었습 니다 감사합니다..
교수님의 열정적인 수업을 들을  수 있어 너무 영광입니다. 교수 님 덕분에 정신간호학에 대한 흥 미가 매우 높아졌습니다..
체계적으로 너무좋았어요~^^.
감사합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다..
경험에서 우러나온 적절한 예시를 통한 이 해.
감사합니다. 다음학기에도 열심히 공부히는  이쁜제자가 될게요~.
보건소를 통한 지역사회 자원에 대한 이해 도를 높여줌.
케이스를 조별로하는 특성에 맞는 평가제도가 있어야한다고 생 각합니다. 한두사람이 주도하는 경우가 있는데 결과물이 같다고 해서 점수가 같다면 갈등의 우려가 있다고 생각합니다..
감사합니다. 고생하셨습니다..
교수님의 학생들 눈높이에 맞춘  강의가 정말 좋았다. 그러나 내용 이 대체적으로 어려웠다..
힘들지만 열정을 가지고 가르쳐 주신 교수님께 감사합니다. 하지만, 시험 볼 때 질문을 안받 으셨으면 좋겠습니다..
디지털시스템 및 설계를 1시간은  이론 3시간은 실습으로 체계적으 로 나누면서 이론을 바탕으로 연 계해여 디지털 실습을 quartus2 와 키트로 응용하도록 한 훌륭한  강의입니다..
하나씩 나갈수록 성취감이 있어  좋았습니다..
지루할 수 있는 과목의 강의를 지루하 지 않게 들을 수 있어 너무 좋습니다.  감사합니다.
수준 높은 강의 클라쓰!.
실습시간을 더 늘렸으면 좋겠지만   여건상힘들것 같네요 ㅠ.
박상균교수님감사합니다. 이번학기 정말 흥 미갖고 열심히 들은 과목이었습니다. 성적 은 그만큼 나오지 못했지만, 다음학기엔 더  열심히 하겠습니다. 감사합니다 선배님 사 랑해요~~.
학생들을 진정으로 생각하시는 참 교수님.
교수님 한학기동안 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다. 다만 실습 대 상을 뽑는 과정에서 심적 부담감 을 느꼈습니다. 이에 대해 한번  생각해주셨으면 감사하겠습니다..
진도좀 미리나가주셨으면 좋겠습니다.  이틀전에 진도나간것을 공부하려니 너무  힘이듭니다..
교수님께서 학생들이 수업에 최선 을 다할 수 있도록 언제나 점검해 주시고, 동시에 해박한 지식으로  학생들로 하여금 집중할 수 밖에  없는 수업을 해주신다^*^.
중간 기말 양이 많아요 ㅠㅠ 4번 으로 보시는건 어떠신지??ㅎㅎ 조 심스럽게 여쭤봅니다 ㅎㅎ.
한의대와서 둘은 수업중에 가장 유익하고 재밌었다. 진짜 한의학 과 온게 실감나는 좋은 수업!!박상균 교수님 짱!!.
후배들을 아끼시는 게 느껴지네요.
시험시간에 왜 자꾸 말을 거세요 아는 것도  까먹겠어요.
재밌는데 양이 많음. 벅차다.
상구 살려주셔서 감사합니다. 제가 제대로  교육시켜서 다음학기부턴 사람만들어 놓겟습 니다. 한학기동안 감사합니다.
한 학기동안 수고많으셨습니다. 다 음 학기에는 미진한 학업부분을 보 완토록 하겠습니다 ㅋㅋ.
상구 살려주셔서 감사합니다. 제가 제대로  교육시켜서 다음학기부턴 사람만들어 놓겟습 니다. 한학기동안 감사합니다..
교수님의 전문분야인 설진을 비롯해  다양한 진단실습에 언제나 흥미를 갖 게 된다. 교수님의 강의력이 워낙 뛰 어나 더욱 즐거운 시간이다^*^.
너무 졸리다..
중간고사 때 처럼 시험전날에 갑자기 엄 청 빠르게 진도나가지 않았음 좋겠습니 다..
교수님께서 학생들의 다양한 지식습득 을 위해 많은 노력을 하시는데, 언제 나 감사히 공부할 뿐이다*^^*.
과제는 학기초에 미리 공지해주셨으면  좋겠습니다.
너무 장황하게 얘기한다..
시험 직전에 무리하게 진도 나가지 않 았으면 좋겠습니다.
왜 피피티를 안주시는 거죠?.
선배님 감사합니다.
교수님께서 언제나 100% 준비된 자세 로 수업에 임하시기에 학생들도 감사 히 공부할 수 밖에 없다*^^* 오래오래  수업해주시길 바랄 뿐이다!!.
전공에 대한 이해 상승.
감사합니다.
대체적으로 만족스럽다 전공에  대한 이해와 나아갈 방향 제시를 해주시는 것에 만족했다.
평가에 문제가 있지 않나라고 생각합니다 학생들이 서로 평가하는건 아 니라고 생각합니다.
교수님이 너무 좋으시구 매우 친절하 시다.
과제 공모전에 참가한게 너무 좋았고 학생들을  위한 마음이 보여서 너무 좋았음.
마케팅에 대해 공부하면서 흥미를 느꼈습니 다. 다음엔 더 저세하게 배우고 싶어요..
학생들에게 큰 관심 가지시며 강 의를 해주신다.감사합니다..
딱히 없습니다..
마케팅과 디자인의 서로관련된 지 식.
평소에 자존감이 높고 매사에 자 신감이 있는데 유독 효소와 생화 학 등의 과목에서만 자신이 없었 습니다. 그런데 이번 계기로 그것 을 극복한 것 같습니다. 감사합니 다..
훌륭한교수님과 훌륭한 수업이었 습니다 더할나위없습니다.
이번 한 학기 중 가장 도움이 된 다고 생각했고 그만큼 집중할  수 있었던 과목이었던 것 같습니 다. 교수님께서 강조하신만큼 RS M에 대해 더 공부하고 숙달하여  취업 및 진로에 있어서 남들과 는 다른 저만의 장점이 되도록  노력하겠습니다..
외부강사 교육이 인상적이었습니 다.
rsm에 대한 교수님의 열정을 배웠 던 수업이었습니다.
생물에 대한 지식을 넒힐 수있는  과목이다.
3학년이 되면서 처음으로 생화학 분야를 배 우는 과목임에 맞게 고등학교때에 배운 생물 과 연계가 잘되어있어 이해가 쉽고 이 이해 를 바탕으로 그동안 배우지 못했던 생화학이  가까워질 수 있는 전공 수업입니다..
교수님 자체가 무슨 생각을 가지고 계신 건지  모르겠고 교육자의 마인드를 지니신 것은 맞는 지 의아하다. 추천하고 싶지 않은 강의이다..
책에서 배운 내용을 영화에 적용할 수 있다는 점이 흥미로웠다..
결론적으로 아동문학에서 무엇을  배워야 하는지는 알겠지만, 어떤  식으로 서술해야 할지 모호합니 다. 좀 더 구체화 된 예시를 들어 주시고, 설명해주세요..
이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사 합니다!.
말 그대로 교실영어실습처럼 교 실에서 사용하는 영어들을 공부 하며 실습처럼 상황들을 부딪보 고 개선 할 수 있어서 좋았다.  개선 할점은 딱히 없다.
가장 활발한 정공수업이였다.
다양한활동이 많은도움이되었음.
교수님 아프신거 빨리 나으시기를 기도합니다.  한 학기동안 감사합니다! ♡.
마지막 과제였던 TEE2때, 조교도  아닌 학생들만으로 시행했던 것 이 불만족스러웠다. 본 것과 안 한 것의, 학생들의 세심한 행동 의 차이를 보고 성적을 내려야한 다고 생각한다..
1학기동안 의무기록관리학을 가르쳐주셔서 감사합니다..
교수님께서 많은 내용을 가르쳐주시려고 하 셔서인지 강의속도가 조금 빠른감이 없지않 아있었던 것 같다.
의무기록관리학이란 과목을 통해 보건의료정보가 어떻게 관리가  되고 이와 관련하여 종사하는 의 무기록사들의 업무들에 대하여  종합적으로 배울수 있어 많은 도 움이 된 것 같습니다..
김유미 교수님 특유의 흥미로운 설명 으로 수업이해가 잘 되었고, 특히 조 별과제를 조원들로 하여금 평가하게  하여 더욱 집중할 수 있었다..
교수님이 재미있으시고 수업진도 를 잘 빼신다..
수업이 너무 어렵고 시험 난이도 가 너무 높습니다.
빔프로젝트가 제대로 동작하지 않 아 수업 진행에 어려움이 많았습 니다..
한학기동안감사합니다.
교수님 한학기 동안 감사했습니 다..
진도가 너무 빠르다..
1학기동안 통계 과목을 가르쳐주셔서 감사합니다..
병원 및 보건통계를 통해 실제 로 보건의료분야에서 사용되는  통계들을 실제로 산출해봄으로  인해 많은 도움이 된 것 같습니 다..
수학을 정말 싫어했었는데 교수님께서 열정 적으로 잘 가르쳐주신덕분에 통계에 흥미를  갖고 쉽게 공부할 수 있었다.
의료인적자원관리란 과목을 통 해 실제병원조직이 어떻게 이루 어지고 인력들이 어떻게 관리되 고 운영이 되는지 등에 대하여 새롭게 습득할 수 있어서 많은 도움이 된 것 같습니다..
강의교재위주로 수업을해서 시험공부할때 좋 았다.
1학기동안 의료인적자원관리를 가르쳐주셔서 감사합니다..
한 학기 정말좋았습니다^^ 감사합니다.
강의 계획서와 점수 비중을 제대로 알려주셨으면 좋겠다..
범위가 너무 많아서 시험공부 하기 에 너무 힘듭니다..
빔 프로젝트가 잘 동작하지 않아  수업진행에 상당한 어려움을 주었 습니다..
병리학이란 과목을 통해 각종 질 병들에 대하여 세부적으로 잘 알 수 있어서 좋았던 것 같습니다..
매주 리포트 작성하는게 힘들었는데 시험기 간때 정리된걸 한눈에 보기 편해서 좋았다.
양이 너무 많고 그에 비해 설명 은 적어요..
1학기동안 병리학을 가르쳐주셔서 감사합니다..
유기에대한 총정리 느낌으로 듣기 에는 매우 훌륭한과목입니다. 다 만 제가 수업을 못따라갔던게 아쉽 습니다..
알찼습니다..
의약화학특론을 통해 겸손함을 배 웠습니다. 감사합니다..
지난학기 염료화학에 이어서 중 요한 반응식 및 메커니즘을 공부 할 수 있어서 좋았습니다. 항상  최선을 다해 수업해주셔서 감사 합니다. 한학기 고생하셨습니다!.
학생들에게 꼭 필요한 지식들을  알려주었고 함께 상호작용하며  자신감을 얻을수있게 해주는 수 업이었다..
자신을 돌아 볼 수있었던 좋은 시 간이었습니다. 감사합니다..
향후 미래에 도움이 되는 자료들 이 많았다. 교수님 또한 재미있었 고, 굉장히 유익한 시간을 보냈 다..
살면서 도움이 될꺼 같습니다. 감사합니다..
철학적으로 수업이 진행되어 흥미 로웠습니다..
이번 학기에 가장 집중했고 열심 히 했던 과목이었습니다. 감사합 니다..
이번 학기에 가장 집중했고 열심 히 했던 과목이었습니다. 감사합 니다..
2학기 때는 실습분반 시간이 바뀌 었으면 좋겠다. 그리고 실습시험 때 같은 조 내에서 문제마다 난이 도 차이가 있는같아서 형평성에  어긋난다는 생각이 들었다..
2학기 땐 3분반 실습 수업을 이 번학기 1분반처럼 아침에 들을  수있으면 좋을거같아요 다양한  시간대를 경험해보고싶습니다..
교수님 또 오셨으면 좋겠어요.
교수님이 학생들의 마음을 잘헤 아려주셔서 편하게 수업했던 점 이 좋았습니다..
학생들에게 기다려지는 수업시간 이었습니다! 감사합니다!.
쪽지시험 채점을 짝꿍끼리 하면 서로 써줘서 만점이 나오는 사 람이 많습니다 성적에 들어가는 쪽지시험은 교수님께서 채점하 셔야 공정하다고 생각합니다.
교수님이 학생들이 수업을 잘들 을 수있게 노력하시고 학생들과  의사소통을 잘하셔서 너무 좋았 습니다..
수고하셨습니다.
한학기 동안 고생 많으셨습니다..
교수님께 배울수있어 너무 좋아용.
노인에 대한 전반적인 이해를 돕고 간호사 로서의 노인에 대한 태도 개선하는데 도움 이 됨.
감사합니다. 한 학기동안  고생하셨습니다..
수업양이 너무 많습니다.
수업양이 너무 많습니다.
감사합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다..
한학기 동안 고생 많으셨습니다..
수고하셨습니다.
하나라도 더 가르쳐주시려는 교수 님의 모습에 감동받았습니다. 더  열심히 공부하겠습니다..
우리주변의 수목에 피해를 주는  병해충들을 직접 찾아가며 배워 서 효과적으로 배울 수 있었다.
감사합니다. 유익한 수업 잘 들었 습니다..
이론적인 부분보다는 실습부분을  이해하게 해주셔서 감사합니다.
곤충학강의를 통해 산림곤충에 관한  유용한 지식을 많이 습득했다.
문답식의 강의로 인해 학생들에 게 생각할 수 있는 기회를 많이  제공해주어 책으로만 강의하는  것보다 훨씬 도움이 되었습니다..
샐로운형태교육법이었습니다.
토론식강의가 매우 인생적이었고 수업에 더 욱더 적극적으로 참여할수있어서 좋았습니다.
우리나라의 틀에 박혀있는 교육 을 깨는 정말 학생들에게 도움 이 되는 최고의 수업이였습니다..
감사합니다.
토론식수업 재밌고유익했습니다.
저 뿐만 아닌 취업을 앞둔 4학년  학생들에게 많은 도움이 되었던  수업이었습니다..
토의식 강의가 정말 많은 도움 이 되었습니다..
주입식이아닌 토론식 좋음 교수님 자꾸 했던소리 또 하심 수업이 지루한 감이 많음.
감사합니다.
호텔의 전산시스템을 배우고 현 장에 대한 이야기를 많이 해주셔 서 실질적으로 사회에 나가서 필 요한지식들을 많이 쌓을 수 있었 습니다..
수고하셨습니다.
지루한 수업 실무적인건 좋지만 수업이 너무 타이트.
호텔에 쓰이는 예약시스템을 배 우는 것이 정말 좋았습니다..
개인적으로 저에겐 어려웠습니다  하지만 호텔에 취업을 희망하는  학생들에겐 도움이 많이 된거 같 습니다..
실무수업 쉽고이해하기쉽게 잘 설명해주셨습 니다.
감사합니다 교수님.
수업시간과 쉬는시간 구분이없어 지루하게느껴지고 집중력이 떨어집니다.
암기만 주구장창 하다 끝남.
오승석 교수님은 학생들 이름을  외워주시고 따뜻함과 애정이 느껴 지는 분같습니다 수업중에 중요 한 풀이과정이 나오면 예시를 써 주시고 저희가 그문제를 푸는동안 에 학생들 사이를 돌아다니면서  모르는 학생들을 개인지도해주십 니다 엄청난 열의또한 느껴집니 다.
정책분석평가 방법이 여러가지가  있다는 것을 알 수 있었다. 그리 고 PPT 발표과제를 통해 자신감 을 얻었고 교수님의 피드백을 통 해 고쳐야 할 점을 고칠 수 있었 다..
한학기동안 고생많으셨습니다. 앞으로도 좋 은 수업 부탁드립니다!.
발표준비로 시키셔서 쉽게 이해 를 못했습니다.
어려운 계산 부분을 제대로 알려 주시지도 않고 과제로 해오라하 고 시험에 낸다고 하고 무책임하 다고 생각합니다. 과제에는 답이  나와있지 않아 제가 제대로 풀고  있는지도 잘 모르겠고 앞에 예제 문제보다 조금 응용이 되었는데  수업시간에 그런 식으로 알려주시 고 당연히 풀 수 있다고 생각하 는 것에 당황스럽습니다..
수업내용이 다소 어려우나 이해 를 위해 교수님이 잘 설명해 주 셨습니다..
수업준비는 많이해오시는거 같은 데 내용이 어려워서 이해하는 내 용이 별로있지 않다. 수업의 내 용을 조금 쉽게 바꾸는 개선이  필요하다..
경제학에 대해 쉽게 이해됐습니다.
매우 유익한 시간이었습니다..
교수님의 강의 좋았습니다..
수고하셧습니다.
실험수업이 가장인상깊습니다.
실험수업 유익햇습니다.
실험을 많이 해서 좋았다!.
매우 열심히 강의하셨습니다..
교수님이 수업을 꽤 흥미있고, 인 상있게 설명하신다. 다만, 실험 시간이 수업시간을 초 과하면 통학하는 사람은 집에 가 기 힘들고 지칩니다..
중간고사 시험문제를 작년과 그대로 출제한 것은 공정한 평가가 아니라고 생각합니다.  그저운이좋아서 작년 시험문제만 공부하 사 람들에게 유리한 시험이었습니다. 기말고사  문제 일부도 작년가 동일하게 나온것또한  문제가있다고 봅니다..
치즈만들기 하고 싶었다..
수업이 어렵지만 실험과 수업참여도가  높아 다른학생들도 잘 이끌어가는 교 수님의 모습이 좋습니다..
가축의 기초에대하여 체계적으 로 알게된 좋은 기회였던거 같습 니다 미래에 가축을 키울때 많 은 도움이 될거 같습니다.
책을 그대로 읽으셔서 이해가 하 나도 안됨 시험문제가 작년과 똑같다고 실 험실 조교가 그랬는데 시험 시간 에 실험실 학생들에게만 힌트를  줌  교수님이 마음대로 휴강함 수업도 시험도 다 이해도 안되 고 별로임 최악 제발 이거 읽으시길.
강의가 너무빨랐다.
수업시간에 책읽기만 함 그냥 읽 기만해 근데 시험문제개똥임 똥 망똥망똥망 수업너무대충하시고  시험보셔서 굉장히 힘듬 수업너 무 대본읽기식으로 하심 저도 교 수님할수있을거같아여.
수업시간엔 엄하지만 실습 현장 에서는 유쾌하고 자상해서 좋았 다..
집에서 양돈업을 하는데 정구용 교수님의 수업을 듣고 여태 몰랐 던 고기에 대한 정보도 얻고 어 태 궁금했던 골발에 대한 정보 도 얻고 킨텍스에 다녀와서 우리 과가 어느분야로 진출할수 있는 지에 대해서도 가르쳐 주셧습니 다 군대 제대를 하고 가장 좋아 했던 가장 흥미가 가는 과목이었 습니다 열심히 가르쳐주셔서 감 사합니다.
실습이 뜻깊은 시간이되었다.
킨텍스 견학 아이푸드 실습장 같이  학교말고도 여러곳에서 실습 및 견 학을 해서 학생들이 참여도가 높고  이해도 빠르며 더 유익한 지식을  쌓는데 좋은 시간입니다..
휴강을 미리미리말을안함 수업 을 기말고사때 두번밖에 안들음.
사료학을 들으면 보람찼던거 같 습니다. 집에서 양돈을 하다보니 까 사료에 대하여 더욱 열심히  듣게 된거같습니다.
수업은 좀 지루하나 실습 옥수수를 심 는걸로 해서 학생들의 수업참여도를  이끄는 교수님의 모습이 좋습니다..
진도 다나갔으면 휴강을 하던가  왜 수업을 계속하는지 모르겟음  그시간에 시험공부를 하게 두지.
수업 자체는 문제가 없었으나 인 원을 배분하는 과정에서 비효율적 이게 하였다.
경험담을 들려주시고 실습이 좋았 습니다..
옥수수평가는 남녀 공평하게 해 주시기바랍니다. 여자여도 손에  물집이 잡힐 정도로 삽질을 열심 히 하고 물도 꼬박꼬박 열심히  줬습니다. 그리고 방학 때 옥수 수를 관리했다고 해서 가산점을  주는 것은 불공평하다고 생각합 니다. 집에 가있는 학생들이 주 마다 원주에 갈 수 도 없구요..
색다른 실습을 통해 많은 경험을  하게 되었습니다..
이 강의는 직접 양계장을 만들어 보며 충분히 도움이 되었다.
수업시간도 제멋대로 강의도 제멋 대로 거기다가 미리 학교에 첨부 하기로 했던 과제 준비물 가격도  후에 말을 바꿔 자신의 돈으로 해 결하는 이상한 수업.
전체적으로 괜찮은 강의이나 실습에대한 설명 부족으로 조별과제에서 개인학생의 금전적지출이 생긴부분이있었다.
수업 중간중간 농담을 하셔서 지 루함을 못느꼇고 수업 이름에 맞 는 강의가 참 도움이 됬습니다.
친환경 산업이란 무엇이고 실제로 견 학과 실습을 통해서 많은 이해와 생각 을 얻게 해주셔서 감사합니다..
조별과제에서 많이 미흡했던부분 이 많았고 정확한것도 아닌데 해 야되는경우도 있었다.
지루하지 않은 주제로 수업시간 이 재밌었습니다..
우리 가정의 반려동물에 전문적 지식 을 배울수 있는 기회였습니다 감사합 니다..
애완동물에대해 좀더 자세히 알 수있어서 매우좋았습니다..
일단 재밌는 강의이고 보다 심화 적으로 들어가 재밌지만 어려운  부분도 있다.
애완동물을 보고 과을진학한 학 생들에게는 조금더 빨리 알려주 고싶은 과목이였다.
4년째 들었던 강의중에 가장 흥 미로웠고 재밌는수업이였다. 교 수님짱짱맨.
한국인에게 있어서 한우란 무엇인지  알게 되었고 한우산업에 대해서 깊이  생각할 기회였습니다..
수업을 위해서 열심히 강의 하시 는 모습이 보기 좋고 중간중간  농담으로 수업의 지루함을 없애  주셨습니다.
자유로운수업방식이 좋았으나 갑 작스러운 과제가 당황스러웠다.
이 교수님의 강의는 항상 비슷하 며 시험 역시 미리 짜여진 각본 을 갖고 있는 학생들만 유리한 방 식의 시험형식이었다.
매우 만족합니다..
정말좋은 강의.
수업이 지루하지 않고 도움이 많 이 되었습니다..
흥미롭고 괜찮았던 수업이었다.
지금까지 학교다니면서 제일재미 있고 개인적으로도 많이도움되었 던 수업..
정말 재미있는 수업이었습니다 교 수님 감사합니다!! 활동 하나 하 나가 기억에 남습니다. 많은 것 을 배우고 가요~ 중간고사 기말고 사 제게는 가장 좋았습니다. 좋 은 하루 되세요!!.
학생들의 말을 끝까지 들어주고 문제 점을 파악하여 고칠점을 자세하게 설 명해주실 정도로 학생들에게 많은 관 심을 주심..
여러가지 흥미로운 수업들이 진행 되어 도움이 많이 되었다..
사랑합니다~.
정말 다른 친구들에게 소개시켜주 고 싶다.
한학기 너무 잘들었습니다 쉽고  재밌게 가르쳐 주셔서 감사합니 다!.
교수님 아프신데요!! 한번도 빠짐없이 수업 열심히해주시고!!  실험때문에 늦게왔는데도ㅠㅠ 정상처리해주시고 진짜 짱이세요♡♡.
교수님이 수업에 열정을 가지고 계신 것 같아  좋았습니다.
내가 몰랐던 사상을 알 수 있는점 은 좋지만 조용한 수업시간에 조 용히 하라거나 핸드폰을 내려놓으 라고 소리치실때는 깜짝 놀랄때 가 많습니다..
음양오행에 대해 처음 알게 되었 고 풍수지리사상에 대해 더욱더  깊이 알게 된거 같아 많은 것을  배웠습니다. 학생들에게 일일히  메일을 보내주시면서 흥미를 유발 시켜주시고 학생들에 대한 관심 이 많은 교수님에게 여러가지 많 이 배웠습니다. 한 학기 동안 감 사했습니다!!!.
한국사상과생태주의 과목을 제대 로 이해할 수있따..
교수님의 수업방식이 장점이며 내 용 이해도가 조금 미약했다..
영상문제가 생기는 바람에 아쉬 웠지만 전체적으로 교수님 강의 는 매우 만족스럽습니다!.
한학기동안 고생많으셧습니다.
없습니다..
한번더듣고싶은 강의에요ㅠ.
지루해서 머릿속에 잘안들어 왔고 대 부분학생들이 잘안받아들이고 자기 시 간을 알아서 쓴것같다. 앞으로 학생들 과 어울려 했으면 하는 바램이다..
수업분위기가 지루해서 다들 집중을  안하고 그런 것 같다..
새로운것을 알수있는 좋은 시간 이였다..
교수님 고생하셨습니다. 가르침 감사합니다..
비영리회계 및 상속세에 대해서 잘 알수 있었 단 수업이였다.
피피티를 활용하여 조별끼리 발표 하고 교수님이 여러번 다시설명 해 주시기 때문에 자칫 어려울  수 있는 과목인데도 불구하고 쉽 게 이해할 수 있었음.
시험볼 때 시험감독 제대로 해주셨으 면 좋겠습니다..
수고많으셨습니다 교수님.
비영리 법인에 대해서 얻고가는게 많습니 다!!  매주발표하는게 도움이많이되었어요~ 감사드려요♡.
항상 학생들에게 관심을 가져주 시고 열정적으로 가르쳐 주셔서  이해하기도 좋고 감사드립니다..
많은 가르침을 받고 또 인격적으로 대해주신 고마운 분의 강의입니다.정 말 감사했습니다..
한 학기 동안 수고 많으셨습니다^^.
항상 좋은강의 감사합니다.
배울 내용들을 한문과 영어로 복합적으로 가르쳐주셔서 여러 방면으로 도움이 많이 되었고 어려운 과목을 이해하게끔 가르 쳐 주셨습니다.
공식만 보고 매우 어렵게 느꼈는 데, 수업 하시는 방식과 공식 유도 하는것을 보면서 조금씩 이해력이  높아지는것 같습니다. 제일 걱정된  과목이였지만 나름 좋은성과를 이 룬것 같습니다. 감사합니다..
물에 대해서 더 알게되서 즐거웠 던 수업이였습니다!.
한학기동안 감사했습니다.
수업은 너무 좋았지만, 책에 나오 는 연습문제가 너무 어렵습니다. 풀이과정이 있는 책으로 수업을 했으면 좋겠습니다 풀이과정이 있는 책으로 수업을  했으면 좋겠습니다..
1학기 동안 수고 많이 하셧습니 다.!!~~~.
강의 중 최고로 이론과 유도를 중 점으로 하시는 수업방식과 질의응 답 수업방식이 최고이다..
영어와 한문이 많아 필기와 이해 하기가 어렵습니다..
감사합니다.
한학기동안 감사합니다~!!.
고생 많이 하셨습니다 ㅠㅠ.
없습니다..
고생하셨습니다..
이해가 안되서 힘들었지만 시험이 끝나고 시 험을 못봐서 깜지를 썼는데 그게 큰 도움이  되었다. 많은걸 배운 수업이다..
영양에 대해서 정확히 알게 되었 다.
배울점이 많아 좋았습니다 수고 하셨습니다!.
수업내용이 정말 어려웠으니 교수 님께서 이해가 쉽도록 설명을 잘 해주셧고 영상을 보여주시면서 생 활속에 이런예가 있다라는것을 보 여주신 부분은 정말 좋았습니다.
열정적이고 쉬운 교수방법으로 내용응 쉽게 이해시켜주셨습니 다.
단순한 환경, 복지법만이 아닌 더 나아가 국가가  어떠해야 하는가에 대하여 생각해보게 되는 좋 은 강의였습니다. 감사합니다.
교재만을 가지고 하는 수업이 아 닌 많은 생각들을 하게 되는 수업 이였고 처음들어본 지식들이 많았 다. 그래서 새로웠고 많은 도움 이 된 것 같다..
다양한 지식들을 배우고 학생들과 의 소통이 잘되는것이 좋았습니 다.
좋습니다..
취업을 위한, 행정적인 개념의 환경과  복지에 대해서만이 아닌 법학도로서  꼭 쌓아야 하는 철학을 배울 수 있는  과목.
이 과목이 졸업 후에 도움이 될 지 의문이다. 시험 문제도 어떤  기준으로 출제되는 것인지 모르 겠다..
교수님 강의 정말 좋았어요!!!! ㅎㅎㅎㅎ궁금한것 도 늘 자세히알려주셔서 감사합니다 ㅎㅎㅎ.
학문 자체가 애초에 말도 안되는  부분에 강의 시간에 약침을 장사 하는 듯한 느낌이 들어 매우 보 기 안 좋습니다. 학문 자체에 대 한 반발심이 생길 정도였습니다. 약침을 맞는 것으로 앞으로 나와서 점수를 매기는 것은 말도 안됩니다 약침을 맞는 것으로 앞으로 나와 서 점수를 매기는 것은 말도 안됩 니다..
의미 없는 내용을 배우는 것 같습니다.
왜 주관식 부분점수를 안주는지 모르 겠습니다.
제발 시험문제를 중요한 거 위주로 정성껏 냈 으면 좋겠다. 책 구석에 빈칸 뚫는 게 무슨 의 미가 있는지... 강의는 교수님은 애쓰는데 과목 자체가 그냥  없어졌으면 좋겠다... 아직 정규 교육과정에  들어올 단계가 아닌 듯 하다.
시험이 내용의 경중에 없이 오로지 난해하기만 해서 배움의 가 치가 없습니다. 무엇이 중헌지 도통 모르겠네요..
교수님 한학기동안 감사드립니다..
뭐부터 개선해야할지 잘 모르겠다..
ᆢ.
중국어 교육하는 방법을 예전보 다는 많이 정리가 되어 아주 유 용한 수업입니다..
과제 정말 창의적이세요 힘들지만 정말 힘들지만 나중에 생각날거같기도합니다 하지만 한번더 듣고싶지않습니다.
평소 혼자서 느끼고 궁금했던 것 들을 강의를 들으며 알게 된 것 들이 있었습니다. 또 교수님 설 명이 이해가 잘 되었고 교수님 이 내주시는 과제가 다방면에서 도움이 많이 되어 좋았습니다..
항상 학생들을 생각하시는 마음  감사합니다..
문화적으로 해석하고, 이해하는  능력이 향상되었다..
교수님 최고이십니다.
교수님 수고많으셨습니다..
수업시간에 어울리지 않은 옷 차 림과 수업을 같이 수업받는 학생 들에게 맡겨버리고 시험 때에는  수업시간에 한번도 배우지도 않 는 것을 하는 등 개선 될 사항이  많습니다.
수업시간에도 학생들에게 지도를  맡기고 그에 따라 수업에 임하였 는데 배운 적도 없는 운동으로 시 험을 봐서 불만들이 많은 것 같습 니다..
수업과 관련된 과제였다면 더 좋 을 것 같고, 수업과 관련된 체계 적인 훈련이 필요하다고 생각합 니다..
항상 열정으로 학생을 대해주시 고 스승으로써 제자를 끝까지 책 임져 주시려는 교수님 너무 감동 적이고 감사했습니다. 다음에 만 날때도 더욱더 많은 가르침을 받 도싶습니다..
헬스를 하면서 건강해진 기분이 다.
기초를 다시 잡고 갈 수 있어서 너무 좋은 것 같다.
가장 중요한 기초를 다시 일깨워  주는 강의였습니다..
태권도를 하는 사람에도 블구하고 아직 기초가 안되있었는데 이수업을 들 으면서 기초가 조금더 다져진 것 같습니다..
잘들었습니다 감사합니다..
태권도의 기본 동작을 알게되고  정확한 발차기를 찰수있다..
짜장면을 사주셔서 매우 좋았다..
교수님 고생하셨습니다 많은걸 알려주셔서 감사합니다.
인터뷰 과제가 나의 멘토도 만들고 좋은 이야 기도 들을 수 있었던 시간이되어 좋았습니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다 !.
학교라는 좁은 울타리 내에서 광고 를 배우는 것을 넘어, 칼럼을 써보 는 것과 광고인 인터뷰를 통해 세 상 속의 광고와 소통하는 법을 배 우게 해준 것에 감사합니다..
많이 배웠습니다 감사합니다.
한 학기동안 좋은 강의 너무 감사 드립니다!!.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다! 정말 재미있는 수업이었습 니다!! 다만 발표과제와 기말시 험 같이 보려고 하니까 힘들어요 ㅎㅎㅎ.
수업을 나갈 때 좀 더 천천히 세세하게 알려 주셨으면 좋겠다. 그리고 수업계획서에 어떠 한 과제물이 있을지 정확하게 나와있으면 향 후 이 수업을 선택하는 학생들에게 도움이 많 이 될 것 같다..
과제가 생각보다 힘들었다..
지도법도 배우고 정말 학생들에게 필요한 수 업같습니다.
겨루기론 수업을 수강하고 학생들 을 지도하는 지도법이 많이 유익 했습니다. 좋은 가르침 주셔서 정 말 감사합니다!! 한학기동안 고생 하셨습니다!.
함우택교수님의 더 많은 수업이 생겼으면 좋겠습니다.
입시할때도 품새로 학교를 지원했 었고 겨루기를 접할수있는 시간 이 없어서 배움이 부족했었지만  이 수업을 통해 겨루기에대해 조 금 더 다가갈수 있었던 좋은 시간 이었습니다.
겨루기 선수이지만 교수님 덕분 에 나의 꿈인 지도자에 한걸음  더 나아간거 갔습니다.그래서 교 수님 께 감사드리며 한 학기 정 말 수고하셨습니다..
너무 재미있었다..
배운것이 많이 없는것 같다.
교수님, 항상 감사합니다. 저의  힐링 과목!! 꼭 다음 수업 때도  봬요! 사랑하고, 존경합니다.
작년과 과제 방식이 다르게 바뀌었다고 하는데  작년이 더 재미있었을거 같아요.
다른 학교에선 들을 수 없는 알타이제어 계 통의 권위자이신 최동권 교수님의 강의를 들 을 수 있어 좋았다. 하지만 언어의 계통 수 업인만큼 현장실습으로 알타이어족의 언어를  직접 듣고 배울 수 있는 기회를 학교에서 제 공해주어 해외에서 직접 공부 할 수 있었다 면 더욱 깊은 학습이 되었을 것이며 상지대  국문학과의 큰 특색이 되지 않았을까 하는  생각해본다..
재수강이라 조금 긴장했었는데 발전된 모습 을 바로 캐치하시고 알아봐주셔서 정말 벅찰 정도로 감동이였습니다. 덕분에 더 재밌게  공부할 동기가 됐던 것 같아요. 항상 학생 들의 개인적인 부분까지 신경써주시고 정말  자상하세요..
수업전반에 걸쳐 보다 심도있고  중점이 되는 내용들을 어렵지 않 게 여러 학습자료들을 이용하여  부드럽게 수업을 진행하셨다. 열 정넘치는 교수님의 수업을 들으 며 해당과목의 지식습득에 많은  도움을 얻었다..
수업이 흥미롭고 잘 진행되었다. 관련 지식을 잘 습득할 수 있었다. 수업  분위기도 좋았다..
수업의 내용과 질 정말 좋았습니 다. 유익한 수업감사했습니다!!!.
열심히 해주셔서 감사합니다. 발 표 수업 재미있었습니다. 좋은 하 루 되세요!.
유익한 정보들과 남들을 이해시 켜야 하는 발표를 통해서 좀 더  나은 소통방법을 알게 되었습니 다..
출석 4번이상 결석한 사람들 교수 님 재량으로 봐주시지 않으셨으 면 좋겠습니다.ㅠ.
한 학기동안 수고 많으셨습니다..
수업의 내용과 질 정말 좋았습니 다. 유익한 수업감사했습니다!!!.
과제가 없어 부담이 덜했다. 진도 가 많았으나 공부하면 적을 수 있 는 내용이었다..
수업이 즐겁고 유익하였다. 관련 지식을 잘 얻을 수 있었다..
이번 기말고사 시험문제가 다소 어렵다고 느껴졌습니다.
3시간 연강의 러닝타임에도 항상 열정을 보 여주시는 교수님 덕분에 지치지 않을 수 있 었던 것 같아요. 유일한 단점은 인원에 비 해 강의실이 너무 좁아서 수업 끝나고 바로  이 강의를 들으러 오면 자리가 다 차서 원 하는 자리에 앉지 못했던 것이에요ㅠㅠ.
교수님 항상 감사합니다. 좋은 하 루 되세요~!.
많은 가르침 감사드립니다..
편한 수업방식과 함께 체계적인  교육 시스템을 잘 갖추고 수업 에 임하셨습니다..
감사합니다.
교수님 한 학기동안 고생 많으셨 습니다. 열심히 가르쳐 주셔서  감사합니다..
한 학기동안 수고 많으셨습니다..
한학기 동안 고생 많으셨습니 다. 감사합니다..
출석 4번이상 결석한 사람들 교수 님 재량으로 봐주시지 않으셨으 면 좋겠습니다.ㅠ.
좋은 강의다.
어려운 내용을 교수님께서 최대 한 쉽게 가르쳐 주셔서 많은 도 움이 됬습니다..
좋은 강의 감사합니다.
교수님 존경합니다..
어려운 부분을 자세한 설명으로  이해하기 쉬웠습니다..
강의노트와 PPT자료들을 통해서 중 요한 내용들을 쉽고 빠르게 이해할  수 있었고 현실적인 문제점들에 대 해서 발표수업을 진행함으로써 많 은 것을 배워가는 좋은 기회가 ？？ 습니다.
spss수업 두개를 들었는데 이 과목이 훨씬  우수.
시험 문제는 교제의 연습문제로 만 출제를 한 것이 단점이다. 평 소에 쌓아둔 영문법 지식이 없 는 학생도 인터넷에서 답안지를  찾아서 그것만 달달 외워도 만점 을 받을 수 있다. 수업에서 배 운 것을 써먹고 기억에 오래 남 겨두려면 출제 방식을 바꿔야 한 다..
교수님께서 일반적으로 배울 수 있는 영문법을 넘어 세심하게 하나하나 짚어주시는 수업으로 영문학 전공 자로서 문법에 대한 자신감이 붙었다..
한학기동안감사합니다.
교수님께서 열정적으로 수업진행 하셨습니다.
내용을 이해하기 쉽게 설명해 주 셔서 많은 도움이 되었습니다..
이 수업을 통해서 배운점과 얻어 가는 부분이 많았습니다..
정말 대학생에게 있어서 꼭 존재 이상으로 필요한 과목입니다..
학생들에게 가장 많은 관심을 주셨고,  그로인해 수업이 가장 재미있었습니 다..
중요 내용을 반복해서 설명해 주 셔서 공부하는데 많은 도움이 되 었습니다..
기존에 알던 문법지식의 오류들 을 정확히 알게 되었고, 이번에  배운 새로운 형식은 정말 재미있 었습니다! 수고하셨습니다!.
교수님 짱 ♥.
영어를 전공하고 있는 학생들이 라면 들어볼만한 강의이다. 전 혀 알지 못했던 새로운 사실들 을 배울 수 있다. 다만 이 과목 을 수강하기전에 학생들이 자신 의 문법 수준을 끌어올려야 할  것이다. 그렇지 않으면 상당히  어려운 수준의 강의로 느껴질 것 이다..
성적좋게 주세요 감사했어요.
연습 문제를 항상 학생에게 시키는 것 만 제외하면 더 좋을 것 같습니다..
너무 많은 과제가 수업시간을 힘들게  하였다.
어려운 내용의 강의였지만 교수 님의 사회경험이나 관련 사례등 을 들어 설명해 주셔서 조금더  이해하는데 도움이 되었습니다..
한학기동안 수고하셨습니다 알찬 강의 감사드립니다.
매 학기 교수님의 강의는 전문적 이고 유용하며 즐거운 강의라는  것을 알 수 있었습니다..
모의투자와 수업을 병행해서 하 니 이해를 하는데 많은 도움이  되었다..
교수님이 대단한 학교를 나왔고  능력이 좋다고 가르치는 능력 또 한 좋은것은 아니었다. 눈높이 를 못맞춰주시고 수업시간에 학 교불만좀 그만 말씀하셨으면 좋 겠다. 교수님도 남의말 안듣고,  억압적인건 똑같으신데..
수업 시 적절한 예시를 직접 보 여주셔서 이해도를 높일 수 있었 고 강의에 대한 흥미도 유지할  수 있었습니다. 또한 교과서적 인 내용 외 다양한 금융 이야기 를 알려주셔서 유익했습니다..
강의는 유익하고 재미있으나 난이도에 있어 조금 높은것 같다는 생각이다 조 금 더 쉽게 배울수 있으면 좋겠다.
정말 재밌습니다!.
한학기동안 수고하셨습니다!.
어려운내용이다 보니까 아무래 도 이해하는데 어려움이 많았습 니다. 조금 쉽게 설명해 주셨으 면 좋겠습니다..
내용이 너무 어려웠습니다..
마지막 학기 교수님 수업 너무  알차게 들었습니다 감사합니다! 항상 건강하십시요.
좋은 강의 감사했습니다.
한 학기동안 감사합니다.
친절한 교육방법이 좋았음.
좀 어려웠지만 매주있는 과제 덕분 에 공부를 더 할 수 있었습니다. 교수님의 명강의 잘 들었습니다..
고생하셨습니다 감사합니다.
영어를 대학교와서 처음배우게됬 는데 그게 교수님수업이라 너무  좋았습니다 감사합니다! 수고하셨 습니다.
ppt를 이용한 강의이며 교수님의 열정이 가 득한 좋은 강의.
큰 관심을 갖지 않는다면 꽤나 난 해할수있는 부문이며 수업에 대 한 수준이 상당히 높은쪽에 솓한 듯 하다..
좀더이해하기 쉬웠으면 좋겠다...
배홍균교수님 감사드립니다..
팀별과제로 인하여 협동심을 기룰 수 있었습니다..
너무 ppt 중심의 수업. 수업의  진도가 어디서부터 어디까지인 지 알수 없음.
배홍균 교수님은 매 강의마다 열 정적인 강의를 해주셨다.
수업이 지루하고 별로 추천하고 싶은 수업은 아니었다..
ppt자료가 좋다..
학기초반수업자료올려주신다하셨는데 안올 려주셨습니다.
내용 하나하나 천천히 설명해 주 신다..
교수님의 열정이느껴진 수업 성실함과 꾸준 함으로 승부하는 수업이라고 느낌.
한학기 고생많으셨습니다. 다음학기에도 잘부탁드립니다..
유익한 시간이었습니다. 배운것도 많았고 지 식이 쌓일수 있던 수업이었습니다..
상품학 내용 자체가 어려웠는데  잘 설명해주셨다..
어려운 과목이라 아이들이 집중 을 잘 하지못했는데 그래도 중간 중간 예시를 들고 하나하나 설명 해주시는 점이 참 좋았습니다..
중간에 교수님이 바뀌어버려서 강의스타일에  적응하기 힘들었다 . 한강의를 오래하신분이 가르치는것보다 새로 온 교수님이 가르칠때의 차이가 확연해 분명  저 말고 다른 학생들도 마찬가지였을 겁니다. 구조 조정을 학기중간에 해버리지않았으면  합니다.
조금 어려운 내용이였지만 잘 이 끌어주셨습니다..
무역학과 학생이라면 필요한 수업이 다..
실전경험을 바탕으로한 수업이  정말 좋았습니다..
융통성 있는 수업이었습니다.
교수님이 강의수준을 중간으로 정 해 모든 아이들을 이끌어가려는  마음과 중간중간 학생들에게 조 언, 충고를 했던점이 좋았습니다..
이전에 배웠던 과목을 복습하여  개념을 튼튼히 잡을수 있어 좋았 습니다..
수업이 재미있어요..
문제를 시키기 때문에 집중이 안될 수가 없고 자격증도 쉽게 딸 수 있 을것같다.
즐거운 강의입니다.
감사합니다 교수님~!!! 다음학기도 잘  부탁드려요!!!.
감사합니다 교수님~!!! 다음학기도 잘  부탁드려요!!!.
조금더 학생들과 상호작용하여 서 수업하셨으면 좋겠습니다..
교수의 능력부족으로 인해 수업이 별로다.
교수님이 강의를 열정있게 하여 서 배울게 많고 재미있는 한학기 였습니다..
재밌엇엇ㄷㅏ.
학생들의 의견을 존중해주심.
이수업은 정말 아니다.
다 괜찮지만 수업전 교수님이 바뀌는건 먼저  알려주셔야한다고 생각합니다.
마스터플랜 발표할 때 많이 긴장 했는데 칭찬부터 해주셔서 감사 합니다. 그리고 많이 예민하신 거 같아요..
수고하셨습니다..
진짜 수업을 좀 했으면 좋겠어요..
컴퓨터를 통해 직접 하니 책만  보는 것보다 좋았습니다.
고생하셨습니다~.
대부분 어려운 프로그램을 쉽게  이해할 수 있게 심도있게 설명 해 주는 수업이다..
너무 어려웠지만 교수님께서 쉽 게 설명해주시고 또한 질의응답 시간을 가져서 많은 도움이 되었 다 아직 모르는게 많아서 방학 때 한 번 더 연습을 해봐야할  것 같다.
만족합니다.
감사합니다..
자연스럽게 생각하고 참여 할수  잇는 강의 환경 덕분에 즐겁게  배울수 있었습니다.
아주 좋습니다. 교수님 사랑합니 다..
학생들 컨닝이 너무 심각합니다. 교수님으로 서 컨닝을 하지 못하게 감독하는게 당연한  의무라고 생각합니다. 그리고 성적평가에서  학생들 의견을 반영하는것은 형평성에 매우  어긋납니다..
한학기동안 보람찬 시간이였습니 다..
수업 내용이 너무 유익해서 좋았 습니다. 특히 조를 짜서 프로젝 트 수업 너무 재미있엇습니다.  많은것을 배웠습니다 한학기동 안 감사했습니다!.
감사합니다..
한학기동안 보람찬 시간이였습니 다..
교수님 한학기 동안 가르쳐 주셔 서 너무 감사드립니다. 교수님 은 정말 열심히 가르켜 주셨는 데 저는 따라가지 못한거 죄송합 니다. 사랑합니다!.
아주 좋습니다. 교수님 사랑합니 다..
아주 좋습니다. 교수님 사랑합니 다..
감사합니다..
평소에 잘 알고 있던 큰회사들 의 성공할려고 얼마나 노력했을 까 다시 한번 생각해보게 됬습니 다. 조원들끼리 자료를 조사해 서 모여서 자료를종합해서 발표 도하고 너무 유익한 수업이였습 니다. 한학기동안 많은것을 배울 수있었습니다 감사합니다 !.
한학기동안 보람찬 시간이였습니 다..
중간고사볼때 학생들이  컨닝을 심하게합니 다.교수님으로서 학생들이 공정하게 시험볼 수있도록 감독하시는게 당연한 의무라고 생 각합니다..
시험범위 내용이 너무 많아서 힘 들었습니당 ㅠㅠㅠㅠㅠ.
한학기 동안 수고하셨습니다.
수고하셨습니다..
교수님이 굉장히 전문성이 뛰어나 셔서 강의를 들으며 감탄했습니 다..
내용이 너무 어렵습니다ㅠㅠ.
한학기동안감사합니다.
사전고지 없는 문제유형 출제 기 계적인 암기와 문제풀이 요구 가독성 떨어지는 문제출제와 불 공정한 시간분배로 인한 형평성  저하 무리한 속독요구.
시험이 너무 기말고사에 치우쳐 한번에 모든 법을 다 보기가 힘들었다..
책을 2권으로하시는데 수업하시 는거랑 책이랑 너무왔다갔다해 서 어디가어딘지도모르겠고 제대 로된 얘기를 안해주셔서 어떻게 공부를해야될지 감이안잡힙니다..
수업이 어떻게 진행되는지 이해하기  힘듭니다..
어려운 법을 잘 가르쳐주셨다.  부족한 시간안에서 최대한 성의 있게 가르쳐주셨다..
어려운 의학용어를 가능한 쉽게  이해할 수 있도록 잘 구성된 교수 법으로 인해 학생들의 이해력을  높일수 있는 좋은 시간이었습니 다..
팀플로 수업을 하여 흥미있게 잘배웠다..
조별활동이 더 많았으면 좋겠습 니다.
어려울수도 있는 내용이었는데 교 수님이 알기쉽게 잘 가르쳐주셔 서 좋았습니다..
수고하셨습니다ㅎㅎㅎ.
의무기록뿐 아니라 약어까지 공 부할 수 있어서 좋았다..
교수님과 강의 넘나 좋은 것!^^.
이번학기 제일 좋았고 재밌었어 요.
재미있는 입담과 학생들의 참여 를 재치있게 이끕니다..
도전의식이 생겼고 발표능력과 사고능력도  향상된 것 같다. 조별활동이 대부분이어서 협 동심도 생겼다.
식품계발을 하면서 고생도 많이 했 지만 좋았던 시간이였습니다. 교수 님께서 잘 가르쳐주셔서 좋았습니 다. 한학기동안 감사했습니다..
다소 내용이 추상적이여서 이해가 어려웠 으나 교수님의 수업으로 인해서 쉽고 친 근감있게 다가왔습니다..
어려운 내용이었지만 유익한 강의 라고 생각한다..
조원들과 같이하는 과제로 정말  많은 이익을 봐서 정말 감사드려 요ㅎㅎ팀플을 같이하고나서 동기 들과 정말 많이 친해졌거든요ㅎㅎ.
미래의 간호사가 되고싶은 학생으 로서 많은 지식을 얻었다..
교수님 너무너무 좋아요!!.
감사합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다..
다양한 임상 경험을 예시로 들어주셔서 흥 미롭다..
프린터 내용과 교수님 PPT 내용 이 다른 것 같습니다.
교수님 사랑합니다! 수업시간에  적절한 동영상을 시청함으로써  지친 것을 완화?하고 배운 내용 을 복습하는 과정이 되었습니다..
책이랑 유인물이 다른 내용이 있을때가 많은데 그 기준을 명확 히하거나 유인물을 수정했으면 좋겠습니다.
감사합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다..
어려운 내용을 쉽게 알려주신다..
열린마음으로 학생들과 의사소통하시는 교수 님 감사합니다.
감사합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다..
흥미있게 프로그램을 잘 가르쳐 주셨으며, 학생들에게 친절하게  대해주셨다..
어려운강의를 듣기 쉽게 설명해주십니다.
교수님 너무 친절하고 좋으세요.  에프터이팩트 수업도 해주셨으면  좋겠어요..
걍 재미있다..
교수님의 수업이 매우 친절하고 수업 설명을 잘하셔서 가장 좋았던 전공수 업.
딱히 없습니다..
교수님께서 너무 좋으시고 매우 친절 하시다.
학기동안 너무 재미있었고 교수 님도 가장 친절했던 것 같습니 다. 따라가지 못하면 몇번이고  다시 설명해주시고 너무 좋았습 니다..
재밌었습니다. 그치만 조금 더 체계적인 수업이면 좋을 것  같아요..
너무 친절하고 학생들과 소통이 활발했으나 과 내의 문제로 프로그램설치가 아쉬웠음 그런데 도 불구하고 교수님의 열정이 컸음.
모르는 부분이 있으면 친절히 가 르쳐주시고 동영상을 따로 제공해 주셔서 복습과 개인공부에 유익하 다..
교수님께서 아무 자료도 없이 책 으로만 수업하시는데 너무 양도  많고 방대합니다..
다른 수업자료도 있으면 좋겠다..
감사합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다..
너무 진도가 빨라서 따라잡기도 힘들고 수 업시간에 나온 내용이 퀴즈로 나오는데 외 울 시간도 없고 외우기도 벅차서 너무 힘 들었어요.그렇지만 수업 자체는 좋았어요..
당일 배운내용으로 퀴즈를 진행하여 성적반영은 의미가 없는거 같다. 또한  성적에 반영되는 퀴즈라면 좀 더 감독을 철저히 하셔야 할 것이다..
퀴즈는 다 배운 부분으로 봐주시 길 바랍니다. 미처 정보를 받아 들이고 정리하기도 전에 퀴즈를  보는것은 실상 누가누가 단기기 억력 좋은가..를 평가하는 것밖 에 안될것 같습니다. 퀴즈를 통 해 평가하려는 것이 단기기억능 력이 아닌 만큼 퀴즈방법을 바꿔 주셨으면 좋겠습니다. 한 단원  다 배우고 그다음 시간에 퀴즈 를 보는 식으로요..
과제가 더블강의 특성상 너무벅찬것도 있고 배우지 않은내용  을 하다보니 이해가 어려웠습니다..
감사합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다..
감사합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다..
정신실습 몸은 힘든데 너무 유익하고 재밌 었어요..
강의를 듣고 실험을 한 후 하교하 고 나서 레포트를 작성할 때 생각 하고 공부하여 작성해야 하는 부 분이 많습니다. 이 부분에 있어 서 다른 학문까지 학습할 수 있 어 질이 높은 수업을 해주신다고  생각합니다..
매주마다 레포트가 저를 봉사의  길잡이로 하였고, 새로운 한자와  새로운 생활영어, 그리고 뉴스기 사,보고서 등 여러가지 재미있었 다..
실습내내 재미있었습니다.
감사합니다..
매학기마다 듣고싶을정도의 수업이었습니다..
수업이 빠르다..
내용이 굉장히 많아서 교수님이  힘드셨을텐데 마지막까지 학생들 을 위해 많이 노력하시는 모습이  보여서 좋았습니다..
어려운 과목이였지만 교수님이 열심히 잘 알려주셨다..
질병분류 내준 과제에 대한 풀이 집을 강의실에 올려주시면 학습 하는데 큰 도움이 될것같습니다..
수고하셨습니다ㅎㅎ.
수고하셨습니다.
처음에는 좀 어려웠지만 쉽게 설명해주셔서 이해하는데 수월했고 위학용 어 공부가 재미있어졌다..
학생들이 이해와 지식습득을 위 해 항상 열심히 배움을 주셔서  남는것이 많은 수업이였습니다.
제발 얘들 못배끼게해주세요.
의학용어 수업시간내내 즐거운 시간이었다.
다른학생들이 꼭 해봤으면 좋겠 다. 소수의 인원이 해봤으면 좋 겠다.
학생의 교육에대한 독창성으로  수업이 즐거웠다.
자칫 지루할 수 있는 주제였는데  대화하는 방식의 수업과 색다른  강의를 통해 아주 감명 받았습니 다..
현실적으로 도움되는 여러가지의 이야기를 말 씀해주셔서 많은 도움을 얻을수있다.
한방진단시스템과 그에 기본이 되 는 이론들을 조별로 나누어서 상 세하게 조사하고 조별발표를 통 해 각각의 이론을 더 깊이 공부하 고 학생들에게 발표하게 하는 효 과적이고 훌륭한 수업입니다..
팀플레이라서 다른 학생들에게 추 천하는것에 대해선 생각해보게 된 다. 수업은 좋았다..
조별 활동을 통해서 각자의 분야 에서 자세하게 알 수 있던 시간 입니다..
학생들을 위한 수업을 해주신것  같아서 감사합니다..
강의하는 동안 교수님께서 학생들을 생각해주시는 것이 보였습 니다. 감사합니다..
좋은수업 감사드립니다.
매우 좋아요.
감사합니다 한학기동안 많은걸  배웠습니다.
사전에공지된강의계획처럼진행하 지않았습니다과제도없었고시험도 없었고수업시간또한제대로지켜지 지않았는데점수를어떻게주시는지 의문입니다친분에따라주신다는소 문이있는데공정하지않다고생각됩 니다비공개가원칙이니솔직히적습 니다.
교직듣는 학생들을 무조건 A+을  주는것은 아니라고 생각합니다.
처음접해보는 논문을 써볼수있어서 좋았습니 다.
전반적으로 만족스러웠다.
실기수업만 있다보면 부족할 수 도 있는 이론지식을 배울 수 있어 서 좋았다. 바쁜 실기를 하다보 면 이 수업은 내게 휴식같은 수업 이라 생각된다. 이론이 재미있다 는 것을 처음 알게 되었다..
중간마다 동영상 수업이 좋았습니다..
이론적인 지식을 배울수 있어서 좋 았고 구체적인 사진이나 동영상자료 의 비중이 더 높아졌으면 좋겠다는  생각이 들었습니다..
전공의 이론적인 지식을 배우고 조 리있게 설명하는 연습을 할수 있어 서 좋았습니다.
중간마다 이해를 돕는 영상이나 관련 동영상 자료들이 재밌었습니다..
수업이 재미있고 전반적으로 흥 미로웠다.
교수님 2학기때 뵐게요!.
교수님이 이 학교 정식 교수가  되시면 너무 좋을거같아요♥.
교수님 수업 너무 좋았는데요,  중간고사에 비해 기말고사 범위 가 너무 많아서 공부할때 조금  힘들었어요(끝에 급하게 많이 나 간것같아요ㅠㅠ) 다음부터는 중 간고사가 조금 범위가 많아지더 라도 기말고사랑 중간고사랑 균 형있게 진도를 나갔으면 좋겠습 니다. 감사합니다.
체육에대한 역사를 배우면서 어떻 게 지금의 체육까지 오게됬는지  알게되는 시간이였습니다.
체육사를 좀 더 배우고 싶었지 만 다른 많은것을 배워서 좋았습 니다 한 학기 동안 수고하셨습니 다.
교수님과 학생들이 소통하며 수 업이 진행되는것이 매우 만족스 러웠다..
교수님께서 되게 유쾌하게 수업을 해주셔서  체육사를 지루하지않고 집중해서 들을수있었 던거같다.
감사합니다!.
중요한걸 강조하면서 잘 알려주셔서 좋았다.
교수님께서 정확한 이해를 돕기  위해 문답법 형식으로 수업을 진 행 하셨던 것이 굉장한 도움이 되 었다. 그 순간에는 무섭고 말도  잘 못했지만 나중에는 그것이 기 억에 남고 큰 도움이 됬다..
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니 다! 좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다..
교수의 전문성이 떨어지고 평가방식이 적정하지 않다고 생각된다. 1념에  1번 열리는 수업으로 3학년수업이지만 4학년이 비교적 많이 듣는데 실습 하는 학생들이 수업에 결석하는것에 탐탁치않다고 생각하신다.
지루하고 듣기 힘든 강의였다 그 냥 책을 훑는거나 다름 없었고  첨가된 내용이 거의 없었으며 교 직과목의 전반적인 지식이 없어 보이셨다..
수업내용을 재미있고 흥미롭게  전달하여 지루하지 않고 재밌게  많은것을 배웠다..
교생실습에 앞서 사전에 지도해주신 점이 많 은 도움이 되었습니다. 감사합니다..
교수님 께서는 이해를 돕기위해  문답법 형식으로 강의를 진행하 여 집중력 향상에 큰 도움이 되었 고, 수업과정안 역시 매우 꼼꼼하 게 가르쳐 주셔서 교생실습에 가 서 칭찬도 받고 많은 도움이 되었 다..
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니 다! 좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다..
유연하고 여유있는 수업스케줄이 좋 았습니다..
재미있는 수업이었다. 교직수업 이 의외로 재미있는 수업이 많아 서 좋았다. 또한 내 실력도 향상 할 수 있는 수업이여서 좋았다..
교수님께서는 수업과정안 발표지 도 뿐만 아니라 실제 실습때의 주 의사항에 대해 자세히 알려주셔 서 큰 도움이 됬다..
교생실습에 앞서 사전에 지도해주신 점이 많 은 도움이 되었습니다. 감사합니다.   <교육방법 및 교육공학> ※강의평가가 저장되어 이곳에 대체하여 기 술합니다. (ㅠㅠ) 교육방법 및 교육공학 과목은 경우에 따른  적절한 교수법과 교육매체를 배워 교생 실습 에 도움이 되었습니다!.
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니 다! 좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다..
교생실습을 나갔다오면서 많은 것 들을 배웠고, 내가 얼마나 어린  사람이었는지를 알게되었다. 좀  더 열심히 해야함을 느꼈고, 이  수업이 있어서 다행이라는 생각 을 가지게 되었다..
도움이 되었습니다..
어떠한 논쟁에서 논점을 잘 잡고  논리있게 말하는 방법을 깨달았 고 자기주도적으로 하게끔 이끌어 주셨다..
교수님께서 전문적인 지식을 바탕 으로 강의 내용 전달을 확실하게  해주셨습니다. 평가 또한 매우 공 정하였습니다..
자신의 생각을 정리하고 표현하는 법을 배울 수 있었다.
들었던 교양중에 제일 재미있었고 수업내용이 마음에 들었다 단점이라면  아침일찍수업이라 제대로 못들은게 슬프다.
강의명대로 이루어지는 강의이 다. 또한 등록금이 가장 안아깝다 고 여겨지는 강의이다..
교수님,한 학기 동안 학교에서  필수적으로 쓸만한 많은 것들을  가르쳐 주셔서 감사합니다. 귀 한 시간이었습니다..
강의를 통해 글쓰기에 대해 많이 알게 되었고 글의 종류에 따라  글쓰기 방식이 어떻게 달라지는지에 대해 잘 알게되었다..
매우 유익하고 재밌고 지루하지않았다.
다시 듣고싶지 않은 수업이다.
수업을 듣고 글을 어떻게 잘 쓰는 법을 알려주시고 실제로 글 쓰기 능력이 향상되고 있는 것같다..
신우현 교수님의 화법이나 화법 이해능력은 정말 우수하신것같습 니다. 하지만 수업은 잘 모르겠 습니다..
그냥 교수님 자체가 장점이지 않 을까 싶다..
굉장히 도움이 많이 되는 수업이 였습니다! 1학년인 제가 토론도  조별과제도 레포트도 쓰기엔 아 직 부족하지만 이 수업을 통해서  발전하는 계기가 된거같아요! 감 사했습니다 교수님! 교수님은 정 말 지식도 많으신거같고 말씀도  잘하시고 교수님같은 사람이 되고 싶어요!.
즐거웠습니다.
알아듣기는 어려웠지만 도움이 많이되었습니 다.
이 수업을 통해서 자신을 표현하 는 방법을 알게 되었고, 토론능 력이 향상하였다..
말을 너무잘하십니다..
발표하는 능력이 아직까지 많이  부족한거 같습니다. 하지만 이 제 머리속으로는 해야된다는 것 을 알게 되었습니다. 많이 가르 쳐주셔서 감사합니다,..
교수님 한학기동안 저희를 가르 쳐 주셔서 감사합니다!.
매우 힘들었으나 그만큼 얻어갈  수 있었다..
글을 잘쓸 수 있는 방법, 말을 잘할 수 있는 방법 등 앞으로 살면서 유용 한 공부를 할 수 있어 좋았다..
수업너무재밌고시간이빨리갔습니 다 수고하셨습니다 감사합니다!.
배우는 것이 많은 강의였다..
수업 자체가 재밌습니다 신우현  교수님의 다른 수업이 있다면 또  들을 예정.
제 소심한성격탓에 저는 이수업을 제대로 즐 기지 못했습니다 하지만 타과 친구들과 말을 섞어볼수있는 좋은 기회여서 이수업은 매우  좋은거 같습니다.
발표도 잘 못하고 위축되있었지 만 강의를 통하여 자신감이 생겼 습니다..
너무 재미있는 강의였습니다!! 수고하셨습니다ㅠㅠㅠ.
한 학기동안 수고 많으셨습니다 !.
사람들의 앞에서 말할때 머뭇거림이 많았는데 상당히 호전되었으며  글을 쓰기에 있어서도 좀더 논리적이고 알맞은 논증을 구사하여 쓸수  있게 되었다. 실질적으로 얻어가는것이 많았다..
굉장히 좋은 수업인데 나랑은  잘 안맞았던거 같다.
너무 많은 반복으로 약간 지루힌 감이 없지는 않았지만 그래도  기초니까 어쩔 수 없음을 감안하면 전체적으로는 너무 좋았다.
인도네시아 어느곳에 떨궈놓아도  배고파 죽는일이 없도록 하나의  언어를 습득하게 해주신 이승혜  교수님께 감사의 인사를 올립니다.
교수님께서 반복적으로 복습해주셔서 공부하기가 편했다.
인도네시아어 설명을 재미있고  지루하지않게 설명을 잘해주신 다..
수업이 좀 더 체계적이었으면 좋 겠습니다..
서로 다른 문학작품을 상호 접목시켜 사고 하는 방법을  기를 수 있었고, 아카데미적 영문학 철학을 배울 수 있 었다..
한학기.열씸히 지도해주셔서 감 사합니다..
캐릭터에 대해 더 자세히 알게되 고, 캐릭터 기획까지 나아가 결과 물을 만들어 낼 수 있는 좋은 강 의.
교수님께서 많이 바쁘시기에 수 업시간이 항상 조금씩 늦춰졌는 데 그럴때 그냥 아예수업시간을  뒤로 미루시는게 낫지 않을까 한 다. 수업에 관해서는 또한번 개 척해나가야 할 분야를 소개해 주 시고 자세히 알려주셔서 캐릭터  산업에 관해 큰 관심이 생겼다. 그 점은 정말 좋았다..
이 수업을 통해 피피티를 만드 는 실력이 많이 늘었습니다! 감 사합니다:) 캐릭터에 관심이 전 혀 없었는데 많은 걸 배웠습니 다..
팝테스트를 봤던 것이 매우 좋았 습니다. 그리고 수업이 너무 재미 있고 새로운 것들을 배우니 흥미 가 생깁니다..
강의 내용이 흥미로웠고, 많은 것을  배워가는 기분입니다. 감사합니다.
너무 고생하셨습니다. 알찬 수업이 었습니다..
현재의 모바일 트렌드에 관해 끊임없이 새로 운 것을 알려주셔서 좋습니다.
진짜 하는동안은 미치게 힘들었고 이수업 왜들었을까 몇천번을 생각했지 만 끝나고 나니 그리고 그 모든 과정을 겪고나니 꽤 얻어가는게 많은 수업 임을 느꼈다. 담엔 제발 두 개만 해요 교수님....
한 학기동안 고생많으셨습니다 ! Ata 수상할 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다 !.
여러 공모전을 통해 좋은 경험과  스펙을 쌓을 수 있어 좋았다.
습득해야 할  분량은  많은데 기간이 충분치  않았던 점이  아쉬웠다.
막대한 시험범위로 인한 학구열  저하 그로인한 교수님과의 적대 감형성 과한 외국어사용 지식함 양에 있어 무의마했던 조별과제.
과목 자체는 의미가 깊었지만 내 용도 어려웠고, 너무 빨리 나가 시는 감이 없잖아 있어서 따라가 기 힘들었습니다..
학생들이 지루하지 않게 재미있 게 가르쳐주셨고, 도움이 많이  되었다..
시험범위가 너무 광범위합니다..
발표를 너무 오래 잡아서 다른  과목에 집중을 못했습니다. 발표 만을 3주 동안 준비했는데 4학년 은 중간에 졸업고사도 있었는데  껴있는 조들은 너무 힘들었던거  같습니다..
시험범위가 너무 많고, 작년에 비 해 조별과제에 너무 많은 시간을  할애했던 것 같습니다. 또 조별과 제까지 시험에 연장되어서 너무  힘들었습니다..
시험범위도 너무많고 조별과제로 만 시간을 너무많이 보냈고, 조 별과제를 시험범위로 낸게 한팀 당 200슬라이드였는데 부담이 너 무큽니다.
수업 재미있습니다 감사합니다!.
매번 좋은 강의와 유익한 정보 를 얻어가서 감사합니다..
실습이 많이 도움이되어서 취직을 하여도 도 움이 많이될거같다.
직접 스스로 수목의 병을 진단하는 경험을 할수 있어서 내가 진단한거는 잊지못할것같다.
진단하는 전반적인 방법을 직접  보여주시는 실습시간이 있었으면  좋을 것 같습니다.   처음 병을 찾으라고 했을 때 막 연한 느낌이 너무 컸습니다. 그  이유는 설명 들은 것과 현장에서  보는 것이 차이가 많이 났기 때문 입니다..
강의의 내용이 대체로 어려운 부분이  많아서 배우는 즐거움도 있지만 너무  어려운 과목이라서 조금은 힘든 과목 이었지만 대체로 즐거웠습니다..
감사합니다 수업 잘 들었습니다..
좋은강의였습니다.
생태복원학의 가장 기초적인 부분 을 공부 할 수 있었습니다. 개선 사항이 필요하다면 실습시간의 비 중을 늘리면 더욱 더 강의 효율 이 높아질 것 같습니다. 한 학기  동안 고생 많으셨습니다..
산도 타고 알기쉽게 수업해주시 고 가장 많이 알아듣기 쉬웠던 수 업입니다. 감사합니다..
야외수업했던것이 제일 기억에 많 이 남습니다ㅎㅎ 한학기동안 생태복원학 재밋게 수 업해주셔서 감사합니다ㅎㅎ.
조별 과제는 없어야 한다고 생각 합니다..
하 답이없네요.
박사님이 저희들의 설계 단점을  잘 체크해주어서 배울게 많은 강 의였습니다..
각자의 창의력을 무시하는 경향이 없지않아  있다.
기초적인 방법을 가르쳐주시지않고 무조건  실행하시려고하여 따라가는데 어려움이있었 고 무시하는경향이 없지않아 있습니다.
학생들의 설계에대한개인역량을무시하고 인맥이좁은사람들에게는어려 운수업이었던것같다 또한 한학기내내이수업설계과제에매달려야만했다.
재밌엇엇ㄷㅏ.
교수님 수업 즐거웠습니다.
수업에 임함에 있어 학생들의 수업참여도가 저조하여 교수님께 서 이끌어가심이 힘드셨을거라 생각합니다 열정적인 수업에 항 상 감사드립니다.
1학기동안 정말 감사합니다 교수님.
유기농 자재에대해 알수있었습니다.
한 학기 동안 감사드렸습니다..
자격증 공부와 병행하여 수업을 들었는데 많은 보충과 도움이 되었고  배워가는것 같다..
실기시험을 볼때 너무 다 알려주셔서 변별력 이떨어지는것같아요ㅠㅠ  한학기동안 많은것을배？？습니다 감사합니 다!!.
데이터 베이스 관련 자격증이 있 는 사람에게 가산점을 부여하는 건 아무래도 공정치 않은것 같습 니다ㅜ.
외부 강사 고용했으면 좋겠습니다.
실습실  개방  시간을 늘렸으면  좋겠다.
강사를 불렀으면 좋겠습니다.
수업이 빠르다.
너무 어려웠습니다. 뭔가 내용도 뒤죽박죽인 것 같아 서 혼란이 많이 왔던거 같습니 다..
그날 수업에 대한 정답본을 올려 주시면 수업따라가는데 도움이될 것같습니다..
수업이 좀더 체계적이게 진행되 서 학생의 이해가 우선이 되었으 면 좋겠습니다..
실험적인 실습 변별력 부족 실습 과목의 형평성 문제 아직까지도  이해하지 못한 엑세스....
어려운 엑세스의 기본지식을 얻 을 수 있었다. 한학기 내에 최대 한 많이 가르치시기 위해 노력 한 덕분에 많은 정보와 지식을  얻을 수 있었다..
수고하셨습니다.
한학기동안감사합니다.
수고하셨습니다ㅎㅎ.
교수님이 일화를 소개하시면서 해 주셔서 집중이 잘됬습니다..
평소에 관심을 가지지 않던 부분들 에 대해서 알 수 있어서 좋았습니 다. 한학기 동안 감사했습니다..
교수님 한학기 동안 감사했습니 다. 교수님 수업 알차고 좋았어 요..
내용이 어렵지만 수업 정말 잘  하시는것같아요~.
한학기동안감사합니다.
지식 배양을 너무 잘해주신다.
한학기동안 고생많으셨습니다.
교수님이 계속 있으시면 좋겠어 요♥.
기본교과서로 이뤄지는 수업에서, 언 제나 많은 지식을 얻게 된다. 교수님 의 강의력 때문이라 생각하며 언제나  감사드린다^^.
좀 너무 양이 많은것같은 생각이 듦.
체계적인설명 좋습니다 ㅎㅎ.
장점 - 모르는 것을 지속적으로  설명해주시려고 노력하는 것이 좋 았다. / 교수님 자신이 다녀온 곳 에 대해서 시청각 자료를 활용할  때는 보는 내내 흥미로웠다..
수고하셨습니다~^^.
항상 좋은 잔소리해주셔서 감사합니다..
과제가 매주있어서 힘들긴 했지 만 교수님 수업 정말 알차고 좋 았어욯ㅎㅎ 제가 학교와서 배우 길 기대한 수업이었습니다!! 교 수님 한학기동안 정말 감사드렸 습니다!.
강의 너무 재미있었고 색다른 경 험이었어요! 수고하셨습니다~.
실질적으로 사용할 수 있는 기본 기들을 배웠던 점이 좋았고 굉장 한 도움이 되었습니다..
교수님 한학기동안 수고많으셨습 니다..
이 과목은 들으면 너무너무 정신 적으로 육체적으로 힘들기 때문 에 추천하지 않는다. 어렵다..
그 날 수업시간에 배우는 내용 을 명확히 알려주시기 바랍니 다. 오늘 무엇을 배웠는지 빠짐 없이 기억하는 학생을 없을 겁니 다..
교수님ㅠㅠㅠ 이제 학교에서 못뵌다니....슬프네여ㅠㅠㅠㅠ흐.
교수님이 마지막 수업이라서 너 무 아쉬워여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 김문 기만 아니면 계속 볼수있을텐데.
너무 고생하셨습니다. 알찬 수업이 었습니다..
교수님 말씀이 빨라서 놓치는  부분이 있어서  아쉬웠다.
주제와 관련된 예시를 설명해주 실때 너무 재밌고 머리에 쏙쏙  들어왔습니다!.
너무 어려워요.
다른 과목에  비해 무거운 학문은 아니지만  중요하지  않은 것도 아니다. 이해하는것도  쉬웠고 더  많은 학생들이  들었으면  좋겠다. 응용문제는  어렵긴 어려웠다.
생소한 무역에 대한 용어나 개념 을 가능한 쉽고 재미있게 접근할  수 있도록 교수님께서 고생이 많 으셨습니다..
교수님 존경합니다.
전공내용에 대한 기초를 다져주 기 위해 단어 하나부터 개념들까 지 자세하게 설명해주셨고 매  주 쪽지시험을 통하여 전공지식 을 쉽게 함양할 수 있었습니다..
나의 진로에 대해 길을 잡아준 강 의라고 할수있다. 조금더 깊숙히  알고 싶어서 학기가 짧다고 느껴 지기까지 했다..
한학기 동안 고생하셨습니다..
시험범위와 진도나가는 양이 너무 많아서 좀 줄일필요가 있는것 같 다.
과제가 힘들었지만 의미있는 강의였다고 생각합니다.
정말 애들도 너무재미없어하고 별 로인거같다는 소리가 너무많이들 려요.
지각생좀 철저히 체크해주세요. 항상 빨리  오는 사람과 지각생이 출석점수가 같다면 좀  열받습니다..
정말 열정적인 강의를 하십니 다. 강의로 인해 습득되는 정보  또한 유익하며 진로개발에 도움 이 되는 내용이라고 생각합니 다. 설명 또한 학생들이 잘 습득 할 수 있도록 꼼꼼하게 설명을  해주시곤 합니다..
학생들의 ppt위주 수업이다보니  집중도 덜되고 좀 더 많은 지식 습득을 하기는 어려웠던것 같습 니다..
체육인이면 알아야할 응급처치 에 대해서 배워서 좋은것 같다..
잘 부탁합니다.
적절한예시와설명으로좋았습니다..
질의식 수업이 좋습니다..
우리가 세상을 살면서 그리고 현 재 상지대 법률행정학과 학생으로 서 형법이란 수업은 따분할수 있지 만 꼭 강의를 들어야만 하는거다.  필수라고 할수 있다. 수업이 따분 할수만 있을거라 생각을 하였는데  교수님이 수업시간마다 흥미를 가 질수있게 재미있고 웃음이 넘치는  강의 시간이였다..
최고의교수님.
형법이 어렵지만, 최대한 학생들 에게 질의응답식으로 교육해주시 는 부분이 좋습니다..
조금은 이해가 어려움.
교수님께서 수업시간에 중요한것과 그렇지 않은 내용들을 언급해주신것 을 바탕으로 공부를 했는데  시험은 그와 전혀 상관없이, 수업시간의 교 수님 말씀이 반영되지 않고 나온다면 이것은 수업을 열심히 들은 의미가  없는 것 같습니다. 그리고 작년과 거의 유사한 문제가 아니라, 새롭게 문 제를 출제해주셨으면 좋겠습니다..
시험문제를 직접좀 만드시면 좋겠 네요. 그리고 너무 겉핥기식으로 만 가르쳤어요.
좋은수업입니다.
시험까먹으시고도 사과한번 안하 시나요 ㅜ 이번 시험은 작년 시 험 복사해서 내셨네요 ㅜ 많이 바 쁘신가요.
발표과제는..최악이었어요.
시험문제로 논란생기지 않게 해 주세요.
생화학이 어려운 과목인데 별로  이해시킬 생각이 없으신 것 같습 니다. 시험문제는 말할 것도 없 고, 평소 수업시간에도 학생들이  중요 부분을 이해하는 것이 수순 일텐데, 피피티만 읽으시니 그냥  정보들을 머리에 쑤셔넣으라는 메 세지를 받습니다..
좋은 수업, 흥미로운 강의를 들 을 기회가 있엇음 좋겠다. 강의 도 강의지만 수업외의 다른부분 에 있어서도 열정을 가지셧으면  좋겠다..
감사합니다.
수업내용에 비해 책이 어렵습니다  서술형문제의 수준이 책의 내용수준에 비해  현저히 떨어지는것같습니다.
안여사님 찹찹맨.
과제에 있어서 발표준비에 들인 시 간과 노력이 무의미하게 되어 속상 했습니다. 시험에 있어서 수업시간 에 안내겠다고 하신부분에서 시험 이 나오는 등 수업을 열심히 들은  학생들은 오히려 당황했고 그 학생 들과 수업을 안들은 학생들과의 변 별력이 없었습니다..또한 출석, 지 각, 대리출석!!!, 결석을 수업시작 시에 정확하게 해주셨으면 좋겠습 니다..
우리학교에 입학해서 유일하게  들었던 영어강의가 너무 좋았고  유익했다. 앞으로도 이런 강의  열심히 해주셨으면 좋겠다.
수업시간만 잘지켜주시고 뜬금없 는 휴강이나 이런것만없애주세요.
장점 : 실제 사례 제시 개선 사항 : 시간 준수 및 보다 높은 과제 평 가의 공평성.
최악의 강의였다 특히 교수님 시간개념은 정 말 초등학생 수준보다 못했던거 같다.
교수님 유익한 강의 항상 감사합 니다^^ 존경합니다!.
시간에 맞춰 진도나가셨으면 좋 겠습니다. 시험보기 바로전까지  진도나가는 것은 힘듬니다..
정말 가장 좋은 강의였다. 어려 운 경영전략을 완벽하게 사례를 들어 이해가 많이 쉬웠고 인생 에 많은 고찰로 나올 수 있는 인 생을 사는데 도움이 되는 생각 을 말씀해주셔서 많이 좋았다. 그리고 궁금하다. 교수님은 준거 적으로 지금에 위치에 있는건가?.
영어수업 못따라가는 학생들이  많고, 교수님께서 강의시작시간 이나 마치는시간을 너무 안지켜 주십니다..
교수님 수업은 정말 재밌었는데 조금씩 늦게  들어오셔서 아쉽고 학생들의 ppt가 강의 시 간을 너무 많이 차지하고 있습니다 교수님의  수업시간이 더 많았으면 좋겠습니다..
항상 적절한 예시와 흥미로운 이야기들로 수 업에 집중할수있게해주십니다.
시간도 하나의 중요한 자원인데 교수님이 시간약속을 잘 안지키네요.
다양한 팁을 알려주셔서 많은 도 움이 되었다..
한학기 감사드립니다..
지금 이대로 만족합니다..
실습 시간에 약 만드는 과정에  이탈자가 많은 점이 아쉬우며 보 다 많은 걸 배워가고 싶습니다.
교수님 항상 학생들 입장에서 고려해주셔서 너무 김사합니다. 교수님 수 업덕분에 살것같았어요 ㅠㅠ 감사합니다 방학잘보내세요.
강의 내용이 너무 좋습니다! 고맙습니 다..
선배님 감사합니다.
학생들의 낮은 수준을 고려하여  수업 해주시는 점 감사합니다 ㅎ ㅎㅎ 강의 내용 정말 좋아요! 다만  판서하실 때 글씨 조금만  크게 써주세요...ㅠ.
교수님 좋아요.
진도가 너무 빠르다..
교수님께서 언제나 자상한 어투로 해 박한 지식들을 늘어 놓으시기에 열심 히 집중하게 된다. 성실한 강의에 감 사드린다^^.
결석 왜 지워주신 건지...이해 안됨..
교수님께서 강조하시는 것들이 다 른 과목을 공부할 때나 일상생활에 도 도움이 되기에 더욱 경청하게  된다. 항상 성실하고 겸손하시며  낮은 자세로 수업에 임해주시는 모 습도 인상 깊다*^^*.
교수님 감사하고 재밌었습니다. 수고하셨습니다 수고하셨습니다..
굉장히 들을만한 강의였고 흥미로우 면서 재밌었다.
1학기동안 수고 많으셨습니다.
최악이였다. 내가 왜 돈주고 이 수업을 들었 는지 의문이 갈 정도이다.
한학기동안 수고많으셨습니다. 많 은 정보를 알게되었고 배우게되었 습니다..
교양수업같습니다.
다양한 수업방식으로 지루한적이 없엇습니다..
교수님 감사하고 재밌었습니다. 수고하셨습니다 수고하셨습니다..
많은 것을 생각해보게 해주어 생 각발달에 큰 도움이 되었고 좋은  말씀이 많은 강의였다. 좋았다..
이 강의는 솔직히 말하자면 내가  처음엔 들어왔을땐 윤리..? 그거  사람의 매너가 아닌가 라고 생각 했다 하지만 더욱더 파고드니 여 러 문제가 존재하며, 사회의 이치 라는걸 배운 듯 하다..
수업 중 학생들의 이해를 돕기  위한 수업자료와 교수님의 노력 이 좋았다..
1학기 동안 수고 많이 하셧습니 다.!!~~~.
공학인들에게 경제적이고 계산적 인 것이 아닌 좀 더 사람답고, 윤 리적인 것을 알게해준 수업.
자신이 바라보는 시점과 의견 또한 자 신이 생각하는 것을 보면서 자기만의  자신감 상승과 많은 공학적인 지식이  쌓인 것 같습니다..
정말 수업을 듣는 것에 끝나는  것이 아니고 학생들이 생각을  할 수 있도록 도와주신 교수님 께 감사합니다..
감사합니다..
학생과 학상 호흡하는 모습이 너무 나 멋있었고 정말 학습이 아닌 학문 을 배우는 수업같았다!!.
좋은 수업 좋은 경험이었습니다.
꼼꼼히 잘 설명해주셨습니다..
최고의 실험수업이었습니다. 후배 들에게도 꼭 추천해주고 싶습니다..
2학기도 교수님이 해주세요ㅠㅠㅠ ㅠ제발요ㅠㅠㅠ 전 교수님이 정 말 좋습니당 ㅠㅠㅠ.
평소어려워하던 분자생물학을 쉽게 배울수있 었던 수업. 단순암기가아닌 이해와 응용을  바탕으로한수업이라 좋았습니다..
진정한 대학수업, 대학시험.
한학기 동안 수고하셨습니다.
Rat의 해부를 통하여 책으로만 배 웠던 내용을 실질적으로 실습해  봄으로써 매우 유익한 시간이 되 었다..
한학기동안 수고하셨습니다..
전공에 관한 지식 습득을 체계적으로 공부할 수있었습니다..
수고하셨습니다 교수님.
흠 잡을 곳 없는 강의.
제제약이나 제약공학에 관련된  내용을 review 할수 있어서 종았 다.
교수님 한 학기동안 고생하셨습니다. 좋은  가르침 감사합니다..
프레젠테이션 연습이 좋았음.
한학기동안 수고하셨습니다! 올 여름 몸건강하세요!.
발표를 준비하고 직접 해 볼 수  있어서 좋았다..
한학기동안 수고하셨습니다!.
수고하셨습니다 교수님.
단순한 전달식인 아니라 직접 공 부해 알아갈수 있어서 좋았다..
일단 이 과목의 개설 의도 자체 가 좋았습니다. 현대를 살아가는 데 필수인 영어와 법학도의 전공 을 접목시켜 법률영어를 배운다는 것.  또한 미국의 원서를 통해 그 기초 와 원리를 배울수 있었습니다. 감사합니다..
평소의 영어실력이 아닌 이 수업을 통해 배운  것을 평가하는 시험방식이었으면 좋겠다.
강의 정말 재미있게 들었습니다.
강의가 매우 어렵고 힘들었다.
고생하셨습니다.
수업에 대한 열정적인 강의를 통 해 많은 것을 알 수 있었습니다..
임원 인터뷰를 통해 목표에 대한  생각을 다시 한번해보는 강의였습 니다..
교수님이 수업을 열정적으로 가르치신다 듣는 학생들도 성실히 듣기 때문에  수업분위기가 좋다.
매주 시험을 봐서 힘들었지만 그만큼  많은 것이 남는 수업이었다.
조금 과제가 힘들긴햇지만 열정잇 는강의.
보람 찬 수업이였습니다..
실습을 통한 수업이 재미있었습니 다. 체육지도에 대해 배울 수 있 어 좋았습니다.
감사합니다.
그냥 실기를 적당히해야지 너무  배우는거 없이 시간 때운다는 생 각 밖에 안들었음.
많은 것을 배워갈수있었던 수업이었습니다.
수업 중 학생이 지도자로서  직접지도를 할 수있었던 것이  좋았다. 그러나 학생들이  직접지도를 하는 것을 매수업 시간마다 하니 조금은 아 쉬웠다. 한주 지도를 하면 그 다음 주에 문제점이라던지 보완할점을 고쳐 나가는 수업을  하였으면 좋겠다.
교수님 한학기 동안 저희생체학 생들때문에 수고 정말 많으셨습 니다. 많이 배우게 해주셔서 감 사합니다..
현재 운동처방사로 일을 하면서  필요한 지식을 강의를 통해 보완 할 수 있어 도움이 되었으며, 교 수님의 강의와 더불어 스포츠상 해 및 처치와 관련하여 발표를  함께 진행해 실생활에 도움이 되 었습니다..
즐겁게 할 수 있던 수업이었다.
수업도 좋고 모든것이 좋았는 데, 가장 학년이 높았던 형이 시 험때 시험을 보지않고 시험 감독 을 함으로써 점수를 높게 받아 간 사실이 별로라고 생각합니다..
한 학기 수고하셨습니다..
정말 재미있었다..
체육학과라면 더더욱 필요한 응급 처치방법을 여러 상황에 따른 처 치를 배울 수 있어서 정말 좋은  시간이었고 수료증도 받을수있어 서 굉장이 유익한 수업이었습니 다! 감사합니다~.
부상시에 유용한 지식과 실기적 인 측면을 가르쳐주셔서 감사합니 다!! 오늘도 발목을 다쳤는데 손 수 응급처치 했습니다!!!! 한학기 동안 좋은 가르침주셔서 감사합니 다!!.
종섭이형이 시험 감독만 봤는데  점수주는건 정말 아닌거 같습니 다.
정말 실용적이고 필요한 수업입니다 다음에  기회가 된다면 마사지도 더 배우고 싶습니다..
응급처치에 대하여 알수있었다.
정말 수업이 지루하지 않고 교수 님의 카리스마와 열정 덕분에 강 의가 정말 유익하고 재미있었다.
스포츠활동시에 발생하는 심리에 대한 전문적 으로 배울 수 있다..
고생하셨습니다!.
노련미있으시고 카리스마 있으신  교수님의 수업아래 한단계 성장 한 시간이였다. 그냥 심리학 수업 보다는 인생과함께하는 심리학수 업이였다..
한학기동안 좋은 강의 감사합니 다..
정말좋은수업입니다..
재밌고 이해도 쉽게되고 정말 즐거운 수업이 였다. 그리고 교수님도 잘 가르쳐 주시고 한 학기동안 많은걸 배우고 한학기동란 정말 즐 거운 수업이였다..
조와 함께 발표도하고 건강활동 을 통해 건강에대해 더 관심이있 어지고 많이 배웠습니다..
고생하셨습니다!.
고생하셨습니다..
건강에 대해서 정확히 알고 숙지 하였다.
전공과목인 경영학에 대한 기본적 인 개념을 이해할 수 있는 유익 한 강의이었음.
항상 수업 외에도 긍정적이고 희 망찬 말씀 많이 해주셔서 감사했 습니다..
중간평가와 같다.
진도가 너무빠릅니다.
경영학 8학기의 거의 모든과목들 에 대해 perspective 하는 것이  가장 큰 장점이고 시작단계에서 공부에 대해 열의 를 가지게 해주신점이 장점이었 다.
유익한 시간이었다 경영에대한것을 차차알아가 는 단계인거같다..
너무 완벽하였다.
많은 학생들이 강의 시간에 자유 분방 하게 출입하여 집중에 다소 방해가 되 었다.
친절하게 잘 알려주셔서 좋았지 만 분위기가 산만해 집중이 잘 안 된다..
전공수업을 진행하시며 학생의 미 래 또한 걱정해주셨고 그러기에  더욱 노력하여 가르쳐주신 모습 이 보입니다..
경영의 기초 공부여서 그런지 범 위가 상당히 넓다..
그냥 책 읽어주시는 분 같아서 아 쉬웠습니다. 흥미유도가 전혀 안 된 것 같아 아쉬웠습니다..
교수님이 굉장히 유익하고 좋으셨던  분 이셨습니다..
교수님께서 많은 관심가져주심.강 의도 좋고 미래에대해 생각하게해 주심. 하지만 시험에 변별력이 부 족하고 아이들이 컨닝을 엄청함..
강의내용 만족합니다.
한 학기 동안 좋은 수업 해주셔 서 감사합니다..
목소리를 크게 해주셨으면 좋겠 다..
수업이라기보다는 그냥 책을 다 같이 읽는 것 같았습니다. 시험 범위가 많아 열심히 공부하였지 만 그에 맞는 시험문제를 출제하 지 못해 공정성과 성적 변별력 에 대한 문제가 생길 것 같습니 다..
강의 중 수업내용을 잘 이해가지 못하게 설명 해주시고 질문의 답을 정확히 알려주시지 않 으신다.
교수님이 강의시간에 다른과학생들을 비하하 는발언을하시고 강의내용을 잘 이해못하였고  모르는내용은 넘어가십니다..
궁금증을 유발시켜서 학생들에게 흥 흥미를 느끼게 해주셨고 복습도 많이 시켜주셨다.
어려운 수업을 알기쉽게 해주셨습니다 이해가 쉽게되어 좋은 수 업이였습니다.
수고하셨습니다..
딱딱한 강의 형식보다는 스토리 텔링같은 강의형식이 장점이다..
교수님 한 학기동안 감사해용.
경영에대한 많은것을 배웠습니다 감사합니다..
수업을 하시다가 가끔 던지시는  농담이 정말 재미있다 수업 즐거 웠습니다 교수님.
경영에 대해 모르는 부분이 많았 지만 강의를 들으면서 점점 알게  되는 부분이 많아졌다..
중간중간 재미있는 이야기 감사합 니다. 1년동안 수고하셨습니당.
너무 좋은데 뭐라 설명할 방법 이 없네요.
만족합니다.
고생하셨습니다~.
토론하는 시간이 많아 수업시간 에 많은 얘기들을 할 수 있어서  좋았습니다..
기존의 수업과 달리 색다른 수업 방식으로 진행되어서 처음엔 낯 설었지만 기존의 틀을 탈피한게  오히려 저에게는 흥미를 돋구게  했고 또한 매시간마다 발표를 하 면서 남 앞에 서는 것에 대한 두 려움을 극복하는 것에 도움이 많 이 되었고, 교수님과 학생들 사 이에 상호작용이 잘 되어서 친밀 한 관계를 유지했었던게 기억에  남는다.
학생들의 수업 참여도를 높이고  더불어 의견을 자유롭게 제시할  수 있게 만드는 수업이다..
제출한 과제로 거의 성적평가를 하는데 학생 들이 서로 과제공유를 하면 형평성에 매우  어긋납니다..
아주 좋습니다. 교수님 사랑합니 다..
나중에 회사에 가면 가장 필요 한 기능인거 같아서 열심히 따라 갈려 했지만 너무어려워서 제대 로 따라가지못해 죄송했습니다.  하지만 많은걸 배운거같아서 기 분좋았습니다. 한학기동안 감사 했습니다!.
스트레드 시트 활용 능력이 매 우 큰폭으로 향상되었습니다.
한학기동안 보람찬 시간이였습니 다. 많은정보를 얻게되어 뿌듯합 니다..
감사합니다..
진로선택에 도움이 되었습니다..
좋은 강의 감사합니다.
고생하셨습니다..
좋은강의 감사합니다.
좋은 강의였습니다..
과제 프로그램 사용시 어려웠습니 다. 좀더 배우거나 더 활용해봤으 면 좋을 것 같습니다 어려워서 이 해가 어려웠습니다.
꼼꼼히 잘 설명해주셨습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
암반분류의여러가지방법을알수잇습니다.
학생편의생각해주시고 열정적인 강의가 너무 좋았습니다.
이해하기 쉽게 설명을 해주시며  학생과 호흡하는 수업으로 많은  지식을 습득할 수 있는 기회가 되 어 즐거웠습니다.
교수님 너무 좋았었어여 ㅎㅎ.
강의 내용은 좋았으나 어려운 부분이 많았습 니다.
한 학기 동안 정말 감사했습니 다 교수님 클로렐라 배양도 너 무 재미있었습니다!.
기말고사 진도를 교수님과 함께 해서 정말 재미있었습니다. 1학 년까지 통틀어 가장 수업에 열심 히 참여했던 수업이라 정말 재미 있고 감사했습니다!.
역시 서울대.
신윤근 교수님 너무 좋으세요 감 사합니다!.
교수님 수업이 제일 좋아요♡♡  진짜 교수님 짱!!.
빠른 이해를 위해 많이 도와주셨습니다.
무난했으며 조별과제가 없어서 좋다.
말하는게 다른사람한테 오해를 사 기 좋은 화법이다 유즘 usb쓰는 사람도 있나? 조별실험은 하되 조별과제는 안했 으면 좋겠다.
실험 진행이 잘 되지 않아서 아쉽 다. 너무 파워포인트를 읽으시는  것 같아서 지루하다..
대기오염에 따른 해결방안을 자 세히 학습하게 됨..
수도의 운영에 대해서 많은 지식 을 학습하게 됨..
예전의 학습방식과 내용에 국한되 어 있지 않고 최신자료들을 함께  다뤄주시며 강의를 진행해주셨 다. 해당과목의 지식습득에 많은  도움이 되었다..
감사합니다.
교수님은 수학의 개념을 중요시  여기는 것 같다 나는 교수님의  수업 방식에 대하여 정말 만족한 다.
교수님이 생각보다 젊으셔서 친근하고 설명을  잘해주셔서 좋은 수업이었던 것 같습니다.
프레젠테이션 수업을 들으면서  나중에 ppt를 쉽게 만들수 있을  것 같다.
실질적으로 아주 유익한 수업이었습니 다..
ppt의 기술과 디자인을 좀더 알게되고  더 좋은 기술을 배웠다..
강의 시간동안 학생들에게 집중해주셔서 감사합니다..
감사합니다 다음학기도 잘부탁드 립니다 교수님.
학교다니면서 가장 준비되지않 은 수업이 아니었는지 스스로도  전학기의 미흡함을 이유로 열심 히 들어보려고 했으나 학기초엔  아예 준비가 안되있어 시간을 많 이 버림.
감사합니다 좋은수업.
좋았습니다!.
감사합니다^^.
기업과 교육기관 학교의 동일화 로 인한 스스로의 당위성 부여 로 듣는입장에서 괴로웠다 첫번 째 실험에서 눈밖에 났기때문인 지 계속 따라붙는 주홍글씨로 외 적이나 내적이나 큰  모멸감을  느꼈다 익명성이 어디까지 보장 될지는 모르겠으나 너무 힘들었 다.
좋았습니다!.
전공분야에 더욱 깊이 있는 학습이어 서 더할나위 없이 좋았다..
직접발표를통해 수업을학생들이 직접준비하는것이 새로웠고 우리끼리  하는수업이라 다소어려운부분이있었지만 그건 교수님이추가설명해주셔 서 좋았습니다.
개인적으로 발표준비를 함으로 좀 더 수업 내용을 이해하며 배울 수 있었다..
평소에 다룰수없는장비들을통해서 반도체공정하는실험을 할 수 있어서  좋았습니다.
미리써보는 논문형식의 보고서와 반도체 관 련 지식을 습득할 수 있는 실험을 통해 반 도체 공정에 관한 지식과 경험을 습득할  수 있었다..
중간강의평가할때 잘못봐서 수업 난이도가 쉽다고 체크했는데 적절 하다로 바꿔주시면 감사하겠습니 다..
실험을 통하여 직접 논문도 써보고 여 러가지 실험장비를 경험 할 수 있어서  좋았다..
학교내 실험 도구가 많이 노후화  하여 안타까웠다. 하지만 교수님 은 타 대학보다 꿀리지 않는 실험 들을 준비하여 취업 도움에 많이  되었다..
우리과에서 가장 학생들이 실습을많이하는과목이라 꼭필요하다생각합니 다.
pcb와 가변저항, opamp 등 책에서만  다루던 내용을 몸으로 직접 경험하니  신기하기도 하고 매우 좋았다..
수업진행이 수업계획서와 일치하 며 체계적으로 진행되어 만족스 러웠음. 또한 자유로운 수업분위 기가 조성되어 교수와 학생이 활 발한 피드백이 이루어 졌음. 덕 분에 질의응답에 대한 부담이 없 었음. 실습 또한 흥미로운 실험 이 많아서 만족스러웠음..
마이크로 회로도를 조금 더 쉽게 이해할  수 있었고, 회로를 잘 볼수 있는 능력을  기를 수 있었다..
강의 시간 외에도 끈임없는 도움 을 주셔셔 매우 감사하였다  바쁘 심에도 불구하고 취업 관련 및 멘 토 도움을 많이 주셧다.
만족합니다.
한학기 동안 고생많으셨습니다. 좋은 강의 감사드립디다..
실험 내용이 알차고 유익하였다. 실험시간이 긴것이 어쩔수없었으나 재밌었다..
교수님 수업은 모두 학구열이 뛰어나고 교수님도 낙오자없이모두 데려가 시려는모습이 멋졌습니당 화학이 잼있다고 느낀건 처음이였어요.
전공 학점은 태어나서 처음으로 C+를 맞았지만 준비하는 과정에서 영어  발음도 좋아졌고 사회로 나가기 이전 영어 자기소개를 경험함으로서 면 접에 있어서 큰 도움이 ？營윱求？ 앞뒤 학번의 친구들도 깊게 생각해 볼  수 있었고 매우 유익한 전공이였던것 같습니다. 감사합니다..
발표에대한 자신감을 갖게되는 유 익한 수업이었습니다..
글자수가 제한되어 간단하게 적 었습니다. - 중간고사 오답확인 - 각 발표에 교수님의 코멘트 - 교재 개편 이 과목을 수강하면서 누구보다  열심히했고 기본기도 부족하지  않다고 생각하지만 제 역량이 부 족했던 것 같습니다.. 위의 내용 이 주제넘을 수 있어 조심스럽 게 작성하였지만 심기를 불편하 게 해드렸다면 정말 진심으로 죄 송하다는 말씀 드리고싶습니다..
처음 수업을 들으면서 우리가 과연 로봇을 만들 수 있을까 라는생각으로  시작했는데 교수님께서 많이 도와주시고 과제도 어렵지 않고 저희 수준에  맞게 내주셔서 수업을 따라가는데 많은 도움이 되었다..
레고를 사용하여 집중할수있게했 다..
처음배우는학생들인데 더 무엇을어떻게하는지 설명해주셧으면합니다.
학기중에 최고의 강의였습니다.  감사했습니다..
개인적으로 가장 공부하기 어려웠고 흥미를 느끼기 힘들었지만 교수님의  수업에 대한 준비와 노력이 보여서 좋았다.
디자인방법론에대해진짜잘알게되었습니다. 2 학기때 만나용.
처음엔 이 수업이 무엇을 배우는지 정확히 이 해할수 없었지만 집중해서 듣다보니 디자인 이 무엇이고 문화가 어떤 것이고 좋은 디자인 을 낼수 있도록 많이 깨달음을 주신 강의였습 니다 후배들에게도 추천하고싶은 강의입니다.
강의를 통해 피드백과 부족한점을  깨달을수 있었습니다. 감사합니 다. 남양주올림..
자유로운 분위기랑 교수님 유학 이야기같은것도 좋았어요! 1학기 동안 감사했습니다!.
교수님께서 상담을 잘 해주셔서  내가 갈 길에대해 좀더 자신감 을 가지게해주셨다. 감사합니다..
감사합니다..
굉장히 어려운 과목이었습니다.  전기화학 이라는 다소 생소한 학 문이었지만 김선회교수님이 워낙 에 쉽게 잘 가르쳐주셔서 이해 가 잘 됩니다. 4학년임에도 불구 하고, 모르는 것은 추가적으로  연구실에서 여쭤봐도 친절히 대 답해주셔서 좋습니다. 전과하고  나서 김선회 교수님의 도움을 많 이 받았습니다. 감사합니다..
매번 좋은 강의와 유익한 정보 를 얻어가서 감사합니다.  처음접하는 과목이라 어려움도  있었지만 쉽게 설명을 해주셔서  이해하는데 많은 도움이 되었습 니다..
감사합니다. 한 학기동안 고생하셨습니다..
재밌었었ㄷ.
훌룡하신 상지대학교 대표 교수 님 이명선교수님 오래오래 건강하 시길.
강의를 항상 열심히 하시고 학생 들을 배려해주셔서 좋았습니다..
교수님 수업 정말 유익합니다.
준비물 공지를 전날에 해주셨으 면 좋겠습니다..
재밌는수업이었다.
교수님이 자료준비도 열심히하시 고 저희들이 이해하기 쉽도록 예 시도 많이 들어줘서 보다쉽고 재 미있게 따라갔습니다..
한학기 동안 고생 많이 하셨습니다..
감사합니다.
개인 팀별간의 심도있는 상담과  그에대한 수업이 정말 좋았습니 다.
고급정보와 명쾌한 교육 전달로  배운 점이 많은 과목이었다..
따분한 수업이 아니 집중하고 싶 은 과목의 수업이었다. 참신한 강의였습니다..
음 만들기에 제대로 배운다는 느낌을 받았습니다..
고생하셨습니다..
유익한 시간이였습니당ㅎㅎ.
음 과제가 많았지만...그래도 ㅠ ㅠ 우리를 위해서 많이 내주신거라 생각합니다. ㅋ...
유익한 시간이였습니당ㅎㅎ.
재미있었습니다. 무엇보다 수업 이 실제로 도움이 되었고, 형식 상이아닌 진실로 재미가 있었습 니다..
고생하셨습니다..
이해하기 쉽게 알려주셔서 감사합 니당ㅎㅎㅎ.
라이노 학기복학해서 거의 처음배 우다시피 했지만 그래도 잘따라 갔습니다..
고생하셨습니다..
죄송합니다 교수님. 다음학기부 터는 이런일 없도록 하겠습니다..
감사합니다.
새로운것에대한 즐거움과 재미.
이번학기 처음접한 과목이어서  힘들었지만 쉽게 접근할 수 있도 록 교수님이 수업자료도 많이 준 비하시고 직접시범까지 보여주면 서 하셔서 너무 만족스럽다.
너무 과제가 많아 힘들었습니다 교수님께서 많은걸 알려주고 싶어하신건  알겠지만 최종 때 와서 갑자기 과제가 더 생겨 어떻게 해야할지모르겠습 니다.
감사합니다.
언제나 학생을 사랑하시고 생각해주시 며 수업 또한 열심히 이끌어 가시는분 입니다.
학생들에게 친근하게 다가가 편 안한 수업을 할수 있었다. 전공 에대한 학습향상을 위해 직접적 인시범과 자료들을 참고자료로  수업준비를 해오셔서 이해와 지 식 향상에 도움이 되었다.
수업 진행 간 학생들 과의 소통으 로 수업에 대한 흥미와 참여도가  좋았고 재밌는 수업을 할 수 있었 습니다.
새로운 분야에 접해 볼 수 있어 서 좋은 기회였던 것 같다 이해 를 돕기위해 가져오신 학습자료  및 실무에서 한 내용을 토대로   좋은 정보를 제공해주셔서 수업 에 관심을 가지고 더욱 열심히  할 수 있었다 다른학생들에게도  추천해주고 싶다.
좋은교수님과 소통하려는 수업.
정말 학생을 위해 존재하는 교수님이 십니다.
감사합니다.
교수님 진짜 강수지 닮으셨어요  맛있는거 많이 사주셔서 감사해 요!!!.
너무 재밌고 힘든 과목이었습니 다...그래도 질문에 빠르게 답 장 해주시고 응원해주셔서 감사 했습니다!.
결과물들이 나오다보니 뿌듯했 고 재미있었습니다..
과제가 너무 많습니다 정말 과제하면서 잠을  잘수가 없다는게 무엇인지 알게된 강의였지 만 일러스트 스킬과 창의적으로 생각할수 있 게 도움이 많이 되었습니다.
일러스트의 참신한 디자인과 공모 전 디자인 스타일 을 알수있어 좋 았습니다..
학교사회복지에 대한 실습과 발표 로 지식과 이론을 습득하는데 효 과적이었다. 실전현장에서 유용 한 경험을 하였다..
강의를 통해서 학사복에 대해 이해할수 있었으며 관심이 생겼고 재미있었 음..
한 학기동안 감사했습니다..
발표 수업을 통해 각자 준비한 내용들을 공유 할 수 있어서 도움이 되었다.
그동안 마음다해 가르쳐주신은혜 감사합니다♡.
이 강의 장점은 교수님의 목소리 가 잘들리게 해주셨다는점이고  개선 사항은 교수님께서 수업하 실때 책을 읽으시지만 마시고 핵 심만 읽어주셨으면 한다는 점이 다.
수업시간에 실천현장에서의 일이나 여러분야 의 사례를 예로들어주시는것은 너무 좋았습 니다. 하지만 수업시간에 너무 책만 읽어주시 는 것은 개선사항이라 생각합니다..
교수님의 강의는 그냥 책 쭉 읽 는 것 같았습니다. 또 강의를 나 오시게 된다면 개선부탁드릴게요.
학생들에 대한 배려심이 깊으며  적절한 교수법을 통해 효율적인  지식습득에도 많은 도움이 되었 던 수업이었다..
교수님께서 책을 읽어주는 방식이여서 이해보다는 책 을 읽는다는 느낌을 받아 흥미가 떨어져 의욕이없었습 니다 다음번에는 좀더 많은 얘기들로 수업을 받고싶습 니다.
의료사회복지론에 대해 관심이  있었는데 수업을 들음으로써 추 상적이고 구체적이지 않았던 그  분야에 대한 지식과 정보가 구체 적으로 많이 향상되었다. 과제 가 많았지만 모두 도움이 되는  내용들이였다..
충실히 수업을 해주셨습니다.
의료사회복지라는 강의자체가 어렵지만 교수 님께서 쉽게 가르쳐주셔서 수업할 때 관심을  가지면서 앞자리쪽에 앉아 수업을 듣게 되었 어요 한 학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합 니다..
수업이 너무 교과서 읽기 위주 로 되어 매우 지루함.
교수님 본2되서 너무 공부할게 많아서 힘들었는데 교수님이 저희학번 그 런사항 이해해주시고 융통성있게 수업이랑 시험 진행해주셔서 살거같은  기분이었습니다 ㅠㅠ 감사해요 더 열심히 공부할게요.
2학기엔 더 나은 모습 보여드릴 수  있게 노력하겠습니다.
예1때부터 늘가져온 생각이지만, 수업에 성 의가 없고 질적으로 정말 불만족합니다. 교 수법에대한 향상도 없을 뿐더러 이러실거면  교수말고 연구원으로 가셨으면 좋겠습니다.  약리학수업 너무 듣기 싫습니다..
실습수업이 좋다.
너무 뭔가 많아서 벅참..
교수님께서 학생들의 이해를 돕기  위해 열정적으로 수업하시는 모습 이 무척 멋지다. 또한 각자 수업의  심화과정으로 논문을 공부하고 발 표할 수 있는 기회를 마련해주신  덕에 개인적으로 큰 공부가 되었다 *^^*.
행복에 대한 폭 넓은 이해를 할 수  있어서 좋았습니다. 감사합니다..
교수협의회 힘내세요!!.
강의의 내용이 무엇을 말하고자  하는지 모르겠습니다..
경제학과 파이팅입니다~.
다소 시험시간에 학생들이 비정상 적인 방법(커닝)을 하는 것을 방 지하지 못한것이 아쉬움.
토론식강의 재미있었습니다..
외국식 수업문화를 따라해서 색다 르고 좋았다..
칠판에 한번에 요약하셔서 알아 보기쉽고 공 부하기도 편했다.
이게 관광수업인지 환경수업인지  모르겟네요.. 관광수업은 대충하 시고 교수님 전공의 환경생태부분 만 열중해서 수업하시는데 사실  관광과목과 전혀 관련이 없었습니 다. 시험중에도 한시간 내내 말씀 하셔서 전혀 집중도 안됬어요..
너무좋았습니다. 이해하기 쉽게 설명해주시고 수업이 즐거웠습니다!.
PPT활용을 잘하신다.
강의가 매우 재밌고 열정적이시다.
이해하기 쉽게 알려주셨습니다.
친절하고 재미있었습니다.
팀티칭이라는 제도를 처음으로 겪었던  강의인데 세분의 교수님이 너무 좋은  강의를 해주셔서 만족했습니다.
유익한시간이였다.
너무힘든강의이다.
간결하고 정확하게 수업하셔서  정말 좋았습니다..
강의가 빠르고 탄탄하다.
정말 조우 교수님 좋은 강의였습 니다.
수업 중 사례를 적용하여 수업하 시지만 너무 진도가 느려요.  자꾸 수업내용에서 옆으로 빠지셔 서 정작 하루에 수업을 별로 못하 네요..
교수님의 수업으로 관광의 문화에 대하여 알게 되었고 문화가 관 광에 어떤 영향을 주는지에 대해 재밌게 설명을 해주셔서 기억에  잘 남도록 해주셨다..
시험보는 중에 교수님 말씀이 너 무 많아서 집중이 어려웠습니다..
1학기동안 감사했습니다.
1학기동안 감사했습니다.
유인물을 가지고 알아 듣기 쉽게 설명 하셨다.
파워포인트를 띄워 주며 설명을 맛깔나게 하 셨다..
좋은 강의 였습니다.
좋은 강의였습니다.
1학기동안 감사헀습니다.
교수님이 수업을 재미있고 지루하 지 않게 알려주셨습니다.
강의내내 교수님의 능숙한 참여 유도로 인해 가장 즐거웠던 수업 이였습니다.
물론 다른 학생들고 이 강의를  수강해야 하겠지만 친구들에게  추천하고 싶은 의미있던 강의였 습니다.
너무좋앗습니다..
너무좋았습니다  열정 패션!.
수업을 통하여 관광개발은 어떠한 내용을 다루는지에 대해 알게  되었다..
빨리 끝내주셔서 좋았습니다 감사합니다..
수업이 너무나 유익하여 가장 기 역에 남는 강의 중 하나일 정도 로 좋은 강의였습니다.
재미있고 유익한 시간이였습니 다..
마지막 5주를 발표 수업으로만 때 우시는 느낌이었습니다. 발표중간 에도 자꾸 중간에 말씀하시고, 일 어나서 인사하라고 하시고, 인성 이 안되었다. 사회생활 못하겟 다. 이런식의 자존심 깎는 말씀 만 하시고, 충고나 조언은 감사하 지만 이건 정말 교수님 개인 관점 에서의 잔소리라는 생각 밖에는  안드네요..
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
그래서 너네들은 안돼, 그것도  모르냐, 그러면 안돼" 등등 부정 적은 단어들을 많이사용 해서 듣 기 불편했다. 한달 넘게 준비한 발표를 끝까 지 듣지도 않고 중간에 끊어서  지적을 하는 것도 보기 않좋았 다.".
항상 학생들을 위해 힘써주셔서  감사합니다..
토론식의 수업은 정말 좋았습니 다. 다만 왜 5월 31일 까지 피피 티를 제출하고 첫째주 발표 팀  제외하고 랜덤으로 뽑아서 하신 다 하셨는데 왜 안 하신거지는  의문이 듭니다. 그 때문에 수업 방향에 지장이 생긴 거 같습니 다..
학생들의 눈높이에 맞추어 수업 을 진행하였다.
정말 교수님이 너무 좋으셨습니 다. 누구든지 발표를 하면 칭찬 해주신점 너무 감사합니다..
토론과 심화를 배우고자 한다면  추천할 과목이나 그렇지못하고  이해가 부족하거나 학습수준이  느리다면 따라가기 힘든 수업.
강의에서 사용되는 ppt가 대부 분 영어로 되있어서 알아듣기 힘 듬 과제 발표 때 교수님 기분에  따라 발표 마무리 짓는 것에 대 한 불만을 말하셨던 것 같음.
교수님이 어렵다..너무 높은 수준을 원하시는 것 같다...
교수님의 강의를 두 번이나 들었 고 전부 좋았었기 때문에 이번 에 재수강 과목으로 이 강의를  선택하게 되었습니다. 늘 같은  수업 방식에서 벗어나 토론 및  발표 형식으로 흥미를 이끌어 주 셔서 감사했습니다. 또 한결같 이 학생들을 존중해주는 교수님 의 매너에도 감사함을 느낍니 다. 그동안 고생 많으셨어요..
회계원리에 대해서 완벽하게 이해를 했고 탄 탄한 과장을 통해 정확하게 잘 배울수 있었다.
시험문제 채점제대로 해주셨으면 좋겠 어요..
체계적인 교육시스템이 잘 갖추어져있으며  교수님의 센스와 쉽게가르쳐주셔서 잘 따라 갔던것같습니다! 교수님 이끌어주셔서감사합 니다!! 사랑해요~.
수업을 잘 따라오지 못하는 학생 들도 따라올 수 있도록 교수님의  노력에 감사의 말씀 드리고 싶습 니다. 수업들으면서 감동했어요.
교수님께서 학생들 실력향상을  위해 여러문제들을 준비하시고   강의에 열정적인 모습이 좋았다..
교수님이 정말 열정적으로 지도 해주셔서 하루가 다르게 향상하 는 나의 모습을 볼 수 있어 좋았 음.
재시험의 늪에선 나올 수 없지만 회계 에 대해서 많이 배웠다.
수업의 조별과제로 인한 학습의 복습에 도움이 되었고 수업진행이 순조 로워 이해가 잘되는 수업이었다.
교수님 수고많으셨습니다! 덕분에 많 은 걸 배울수있었던 한 학기였습니다. 감사합니다..
어려운 회계의 대목을 바로잡아 가르쳐주셔서 감사합니다. 회계는 암기하는 과목이 아니라 시간적 흐름에 따라서 이해하는 과목이 다.화이팅!.
항상 유쾌하게 강의해주셔서 집중이잘？榮？.
학생들에게 보다 더 많은 걸 가 르쳐 주시고 싶어 하시는 것이  좋습니다.하지만 시험 방식과 평 가방법에 대해서는 불만족합니 다..
전공 지식을 자세하고 정확하게  설명해 주시는 좋은 강의입니다..
수고하셨습니다..
학생들을 위해서 열정적인 모습이 보기 좋았습니다. 정말 최고의 강의였던것 같습니다..
한 한기 동안 고생 많으셨습니다 좋은 강의 감사드립니다.
항상 감사드리고 최곱니다~~.
제가 가장 좋아하는 수업입니다. 강의가 실제로 많은 도움이 됩니다.
교수님에 강의가 매우 열성적이시 고 내용면에서도 상당한 도움이됐 다 개인적으로 가끔씩 부대일로인 해 수업에 참석하지못해 교수님 에 강의를 다 듣지못한 아쉬움이 있다.
좋은 강의 내용 감사합니다.
형사소송을 통해 실질적인 법체계를 이해할수 있었습니다.
한학기 즐겁고 유익한 강의해주셔서 감사합 니다..
너무 좋은 수업 감사합니다..
교수님이 학생들위해 항상 헌신 하는모습이 수업을 할때마다 감동입니다 교수님 수고하셨습니다.
고생하셨습니다.
학생들을 위해 항상 최선을 다하시고 전문지식을 구비하셔서 배 울게 너무 많아 좋았습니다..
학기동안 정말 많은 것을 배웠다.
생활속의 법률상식과 헌법소송 에 대해 많이 알게된 좋은 강의 였습니다.
강의때 사용하는 한글파일이 너무 보기 힘들 었다. 정리가 제대로 안되어있었다..
다양한 인터뷰를 해볼 수 있어 서 좋았습니다.
수업시간을 초과하는 날이 잦았다.
취재와 기사 작성에 대해 자세히  배우고 취재원을 만나 인터뷰를  하는 과정에서 기자가 하는 일을  배울 수 있다..
실습수업인데 시험 범위도 너무  많았고, 실습에만 집중하기에 아 쉬운 부분이 많았지만 매우 좋 은 경험이었습니다. 많은 사람들 을 만나고 글을 쓸수 있는 좋은  기회가 되었습니다..
잘 가르쳐주셨는데 잘 따라가지 못한것 같아 아쉽습니다. 인터뷰부터 기 사쓰는 것까지 경험해봐서 좋았습니다. 방학 건강히 잘 보내세요. 감사합 니다.
감사합니다.
강의 목적에 맞게 수업이 체계적으로 잘 진행 되었습니다  이 강의를 통해 지식이 많이 향 상되었으며 많은 도움이 되었습니다.
실습과제를 통해 큰 도움이 되었다.
학생들의 의견을 조금 더 넓은  마음으로 포괄적이게 들어주셨으 면 좋겠습니다 교수님의 틀에서  벗어나면 무조건 아니라기보다 는 이런 것도 있겠구나하고 이해 해주셨으면하는 작은 소망이있습 니다 감사합니다.
다큐멘터리 기획의 기초와 구성 안 작성법 까지 자세히 배울 수  있는 좋은 수업이다.
학생들과의 소통이 부족해서 아 쉬웠다. 또 수업을 진행하면서   학생들이 직접 하게되는 과제에 서 교수님이 생각하는 것과 다른 면을 틀리다고 생각할 것이아니 라 다름을 인정하고 존중해주는  방법을 알아야 할 것 같다..
한 학기 동안 저희 지도하시느라 고생하셨습니다. 기획, 구성안에 대해서  알게 됐고, 만들어봐서 좋았습니다. 감사합니다.
교수님의 열정적인 강의 덕분에 부 족한 점을 깨닫게 해주시고 발전하 게 해주심에 너무 감사합니다. 저 희를 생각 해주시는 마음이 너무  커 그 마음 잘 느꼈습니다 한학기 동안 수고 많으셨습니다 정 말로.
감사합니다.
올 수업 즐거웠습니다!.
우선 교수님 한 학기동안 수고하 셨습니다. 학생들과 의사소통도  많이 하시고 좋은 곳도 데려가  주시고 그냥 전공수업이 아닌  그 이상의 좋은 경험을 했습니 다. 다음 수업에도 또 교수님의  수업을 듣고 싶습니다..
기획서도 봐주시고 수업도 열정적으로 알려 주셔서 감사합니다 항상 교수님 수업은 정말  유익해서 하루 끝 맺음이 뿌듯합니다~~~ 혜 인 올림 ㅎㅎ 감사합니다~~.
비즈니스전략이라는 수업 안에는 배울 수 있 는 학문이 정말 많아서 유익했습니다~ 토론 수업 또한 쌍방의 의견을 통해 문제해결 그  이상의 배움을 통해 많은 도움이 되었습니다 ~~~ 감사합니당~~~!혠.
토론이라는 저에게는 생소한 주제 로 한학기를 보냈는데 너무너무 필 요하다고 생각했습니다. 매 수업마 다 열정에 넘치시는 그 모습이 멋 있었습니다. 한학기 동안 고생이  많으셨습니다.
다소 아쉬웠던 점은 토론에 있어 서 공평하지 못했던 것 같습니 다 익명으로 손을 드는게 좋은  것 같습니다.
수업시간 전에 미리 수업 준비 할 수 있는 팀 활동 시간이 참 좋은거 같아요.
적극적인 참여형  수업방식인 수 업이였다. 나로써는 처음 경험이 였는데 덕분에 새로운 경험 과  자신감을 얻을 수 있었다..
한 학기동안 고생많이 하셨습니다 ! 학생들을 위해서 많이 노력해주셔서 감사합니다 !.
좋은 박사님을 초청해서 강연도 들을 수 있었 고 논문 작성을 통해 글쓰고 정보 얻는 방법 도 익힐 수 있어서 좋았습니다.
계속된 반복학습으로 어려운 개념 도 꼭 이해하고 넘어갈 수 있게  해주는 수업이었습니다. 감사합니 다!.
좋은 수업이었습니다..
과목 특성상 어려워하는 사람이  많았지만 최대한 쉽게 설명해주셨 습니다. 감사합니다!.
반도체조명이라는 일상엔 스며들어있지만 상세히는몰랐던 부분을 공부 할 수있어서 좋았습니다.
조명의 역사에 대해서 알게 되어서 좋 았고 또 미래에 대한 정보도 알 수 있 었다. 수업끝무렵에 실습한 실험또한  너무 좋았다..
물리학 수업은 내용은 정말 어려 웠지만 ppt을 통한 수업이 정말 로 도움이 많이 되었다..
교수님이 수업시간에 예를 들어  주시는 것들이 실생활에 빗대어  말씀해주져서 이해하는게 훨씬 수 월했습니다. 그러나 물리학이라 는 과목 자체가 너무 어려워서 내 려놓은 것도 있었지만 그래도 수 업은 재밌었습니다!!.
물리학 현상을 예시를 들으면서 설 명해주시는게 인상이 깊었고 그것  때문에 이해가 더 잘 되었다..
화학 수업은 ppt을 통한 수업이  정말로 좋았습니다. 하지만 실험 시간에 외국인 교수님이 수업하실 때 이해하기가 좀 힘들었습니다.
화학시간에 문제에 대한 정답을 발 표하는 수업방식이 학생들에게 집 중도를 높이는데 좋았던 것 같다..
샘플을 보여 준 것이 정말 창의 성 향상에 도움을 준 것 안지 모 르겠다. 실험과학과 역사 과학은  창의성과 무슨 연관이 있는지 모 르겠다..
조별과제는 어떠과목이든 안했으면 좋겠음.
목요일 1교시 수업이라 결석도  많았고 지각도 많았습니다. 학 기 초 망가진 제 모습을 바로 잡 아주시고 항상 챙겨주시는 교수 님께 감사했습니다. 공선별기 중 간평가가 끝나고 칭찬도 해주시 고 정말 감사했습니다!.
앙 윤근띠!.
하 공선별기.
실내건축의 기초와 심화적인 내용 을 배울수있는 강의 입니다.
학기에 많은 내용을 담으려다 보 니 수업이 상당히 하드 했습니 다. 수업능력에 개인차가 큰 수 업이었기 때문에 학우들에게 1대 1 멘토링을 좀 더 해주셨으면 합 니다..
고등학교에서 듣는 수업과 비슷했 다.
학생들에게 관심이 많으셨고 카카오톡으로 질문하면 정말 성실하 게 답변해주시고 정말정말 고마우신 분이다. 다음에 다시 만날일  있다면 감사하다고 전해드리고 싶다. 물리에 관심 갖게 해주셨고  물리뿐만 아니라 인생얘기 , 고민상담 등 살아가는 데 도움되는 말 씀과 조언을 해주셔서 힘이 되었다..
물리 진짜 관심없었는데 교수님 덕분에 조근이라도 알아갈수있았습니다.
경험관련 이야기를 해주셔서 좋았습니다.
교수님께서 항상 수업준비를 열심 히 해주셨으며 그에따른 저희들 은 열심히 따라갔습니다. 일년동 안 고생하셨습니다. 2학기에도 재 밌는 수업 기대하겠습니다..
숲의 이해를 강의를 들으면서 숲에 대 한 설명을 잘해주지만 좀더 재미있는  강의를 했으면 좋으 것 같습니다..
진도를 너무 나가시는거 같습니다  확실히 이해시켜주세요.
수업내용이 너무 많아서 조금 힘 들긴했지만 재미잇게 잘 강의해 주셔서 잘들었던거 같습니다..
교재를 한명씩 돌아가며 읽고 끝 나는 수업이며 교수도 수업을 이 해를 못하고 잘 모르는 것 같음..
교수님이 프린트물을 읽거나 학생 을 읽게 시켰는데 좋은 강의방법 이 아닌거같고 교수님 개인사정으 로 강의를 안하거나 매 강의마다  20분씩 늦게 하여서 마지막에 몰 아서 빨리 하여서 안좋았다..
개선할 점은 없고 전반적으로 수 업에 대해 만족했습니다. 감사합 니다..
어려운 내용이지만 설명을 반복해 서 설명해주셨다.
질문을 드리러 갔을 때 자세하고 이해하기 쉽게 대답해주셔서 감하했습니 다.
화학교수님 진짜 너무 저희에 맞게 잘가르쳐주세요.
교수님 뜻대로 하진 못했지만 정말 못따라가는 우리를 위해 1번  100번더 설명해주셨고 밤늦게 질문하러가도 친절하게 답변해주셨 고 쫓아가지 못한 내가 정말 죄송스러웠다. 임상화학이 이렇게 재 미있는지 몰랐고 관심갖게 해주신 이지윤교수님께 감사하다고 전 해드리고 싶다. 감사합니다..
간호학과 관련된 주제도 많은데 전혀 관련 없는 수업이 많이 진행되었다. 생명과학의  이해라기 보다는 수업자료 암기대회와 같은  시험문제가 많이 실망스러웠다..
따라가기 벅찹니다 너무 어렵습니다 피피티  암기가 너무힘듭니다 하지만 심리테스트는  재미있었습니다..
왜 듣고 있는지 전혀 모르겠는 수 업. 시험문제는 또 왜 그렇게 엉 망진창인지. 뚜렷한 목적없이 그 냥 PPT만 읽는 수업 정말 최악이 다..
수업도 정말 재미있게 문과친구들 도 이해가 잘 되었습니다ㅎㅎ그리 고 서울에서 통학해서 지각했던  저희를 이해해주셔서 정말 감사드 려요ㅠㅠ.
기말고사 뒷부분 척추동물은 정 말.. 힘들었다...
좋아요!!.
강의 중간에 진행한 심리테스트 나 다양한 영상들이 수업을 즐겁 게 만든 것 같다. 하지만 수업내 용에 대한 설명이 어려웠고, 전공 과목에 있어서 불필요하다고 느 낀 부분이 많이 있었다..
문과라서 많은 걱정을 했는데 교수님이  문과인 친구들을 배려해서 쉽게 설명해주 셔서 걱정을 덜 수 있었습니다. 그리고  교수님의 유머와 심리테스트는 오랫동안  기억에 남을 것 같습니다..
시험문제를 좀 더 진지하게 내주 셨으면 합니다..
밝게 웃어주시면서 많은것들을 알 려주시고 먼져 앞서서 알려주셔서  빨리 습득을할수 있어서 많이 배운 것같다. 좋았던 시간이였던것 같아 서 매우 좋았다..,.!!.
정말 재밌었고 밝게 웃으시면서 즐 거운 분위기로 수업을 받아서 좋았 고 습득하는데 어려움이 있었는데  옆에서 계속 알려주시고 도움주셔 서 잘 배웠고 시험도 잘 본 것 같 다..
무역과 관련된 상식등 여러가지  지식을 같이 배울수있어서 정말  좋았습니다..
교수님께서 정말 열정적으로 열 심히 가르쳐주셔서 좋다..
수업의 내용은 어렵지만 꼭 필요한 수 업이다..
어려운 경제를 재밌게 풀어주셨 다..
개념을 쉽게 설명해주시고 다양 한 예시를 들어주셔서 이해가 쉬 웠습니다..
경제는 매번 어려워서 헤매지만  개방경제, 폐쇄경제를 배우고 이 제껏 그냥 지나갔던 신문들을 단 어하나라도 알게되는 기쁨을 얻었 습니다..
인디자인과 그리드 스타일에 대하 여 공부할수있어 좋았습니다..
학생 한명씩 피드백을 잘해주시고 좋았습니 다.
교수님 넘 재밌어요. 담에 또 수 업 들을래요.
고민을 잘들어주시고, 학생들에 게 관심을 많이 가져주셔서 감사 했습니다..
아이디어 내는 부분이나 리터칭  할 때 막힐때 많았는데 계속 칭 찬해주시고 그래서 더 열심히 해 보려고 했던거 같습니다 감사합 니다!.
리터치와 포토샵을 통한 구성방식 이나 아이디어 발상 을 통해 디자 인 방법을 공부할수있었습니다 감 사합니다..
교수님께서 실무에 오래 계셨다보니 학생들 에게 기대치가 높으신것같고 수업 속도가 너 무 빠릅니다.
어려운 경제현상을 알기쉽게 강의 해주셨습니다..
한 학기 동안 좋은 수업 해주셔 서 감사합니다..
교수님께 많이 배웠습니다.  졸업한이후에도 많이 생각날것 같습니 다 고생 많으셨습니다.
강의후 과제로 인하여 수업내용 에 대한 전반적인 이해가 수월하 였습니다..
유익한 시간이었습니다. 배운것도 많았고 지 식이 쌓일수 있던 수업이었습니다..
1학년때 배운 경제 과목의 기억으로 수업 듣 기가 너무 겁났는데, 이번 학기 가장 열심히  듣고 재미있어 했던 과목입니다! 수업 내용이  너무 재미있었어요!.
지식재산권에 대한 새로운분야 의 내용들을 많이 배웠습니다.좋 은 강의였습니다..
지식재산권과 그와 관련된 배경지식에  대하여 충분히 이해를 할 수 있었습니 다..
배울점이 많아 좋았습니다 수고 하셨습니다!.
교수님 덕분에 새로운것을 알게 되었습니다. 한 학기 수고하셨습 니다..
수업을 학생들의 눈높이를 생각 해서 재밌게 해주셔서 좋았습니 다.
정말 재미있었다..
생리학 하면 굉장히 어려운 과목 이라고 생각 할 수 있었지만 교수 님께서 눈높이에 맞게 재미있는  수업 해주셔서 지루하지않고 흥미 있게 공부할수있었습니다 감사합 니다~.
어려운 과목이지만 저희에게 어렵지않게 쉬 게 이해시켜주고 다가와주셔서 생리학이라는  과목의 공포심이 없어진 것 같습니다..
김규태 교수님 생리학에 조금이 라도 더 알수있게해주셔서 감사 합니다.
어려운 수업을 재미있고 흥미를  갖게 해주셔서 감사합니다!!! 많 은 가르침을 주셔서 감사합니 다!! 한학기동안 고생하셨습니 다!!.
교수님이 수업에 열정적이셨다.
재미있게 설명하면서 이해를 쉽 게 할 수 있도록 도와주셨다.
한학기동안 많은것을 배워갑니다. 감사합니다~!!!^^.
스포츠의 필요한 인턴쉽을 알  수 있어서 좋았습니다..
교수님 천사같으세요 사랑해요.
딱히 없습니다..
전체적으로 강의가 좋습니다 조 금만 더 디테일하게 가르쳐주셨 으면 좋겠습니다.
교수님의 수업진도가 바람직하고 지적 을 잘해주셔서 좋았다.
학생들에게 칭찬을 아끼지않으셨 다..
먼저 친근하게 다가와주시고 교 수님이 좋은 방향으로 제안해주 셔서 재미있었습니다..
재밌었지만 힘들었어요..
교수님께서 너무 좋으시고 학생들 과 의사소통을 많이하신다 다름교 수님들과 다르게 너무 친절하시고  의지가 강하시다 이런교수님은 내 인생에서 한번도 본적 없으신분이 다..
논리적이여서 학생들이 납득하기 쉽고 커뮤니 케이션을 위한 노력이 보여서 너무 좋았음.
포토폴리오를 작성하면서 앞으로  내가 나아갈 진로에 대하여 좀  더 구체적으로 조사해보고, 생각 해볼 수 있는 시간을 가진것에 대 하여 유익한 시간을 보냈다..
좋은 시간이였던것 같고 취업에  큰 도움이 될꺼 같습니다. 감사 합니다..
취업을 준비하는데있어서 많은도움이되었습 니다 ..
포토폴리오를 한학기동안 만들면 서 미래에 대해 적극적인 자세로  임하였고 그 결과로 인해 꿈에 한 발더 다가간것같아 매우 값지고  유익한 시간이었습니다. 감사합니 다..
진로를 생각할수 있는 좋은기회 이지만 평가방법은 애매한것같 다..
한학기동안 많은것을 배워갑니다. 감사합니다~!!!^^.
교수님이 최고니 그냥 최고의 수업이다.
좋았던것 같습니다..
교수님 사랑해용.
전공의 이해도를 높힐 수 있는  매우 유익한 시간이였습니다..
너무좋아요~~.
진도 과제가 적절하고 설명 잘해주신 다.
강의가 매우매우 좋습니다 남들 에게도 꼭들으라고 하고 싶고 다 음학기에도 반드시 이 교수님께  수업을 듣고 싶습니다.
학생들이 반응이 없었지만 지속적으로 교류를  위한 노력이 돋보였음 개인적으로 너무 만족스 럽고 자세한 설명과 컴펌이 너무 좋았음.
수업내용도 너무 재미있었고 개 인 컨펌때도 작은 부분도 아쉬 운 부분 고쳐주시려고 하시고 좋 았습니다. 좋은 자료도 많이 보 여주시고 재미있었습니다..
교수님의 열정이 강하시고 쿨하셔서  너무 재미있으시다 내년에 또뵙고싶을  정도다.
경제학의 여러가지 수요와 공급의 법칙을 자 세히 알수있었다.
시험을 좀 더 공정하게 보았으면 좋겠습니다.
대체로 수업이 지루한 감이 있어서 조 금은 흥미 위주로 수업을 해주셨으면  좋겠습니다..
감사합니다..
좋았던 수업이고 남는게 많았던  수업입니다..
교수님의 강의 방법은 대체로 학 생들 입장에선 괜찮았지만 내용 이 너무 같은 내용만 반복된다던 지 하는 점도 없지않아 있었습니 다. 그중에서 골라내서 필기하기 란 여간 쉬운일이 아니였나 생각 됩니다..
출석을 제대로 하지않은 학생들을  수업시간에 대충 이유를 묻고 출석 으로 인정해주는것은 부당하다 생 각합니다. 한번도 빠지지않고 수업 에 참여한 학생들은 어이가없습니 다..
출석체크를 정확히 하는건 좋지 만 진단서도 받지않고 학생들이  빠져서 아팠다는 그한마디에 출 석체크를 인정하면 다른사람들 은 많이 억울하다.
북한에 대해 관심을 가질 수 있었 던 계기였지만 북한의 정치체제  등 수업을 들을 때 어려운 개념들 을 이해하기 어려워서 힘들었습니 다..
쉬는시간 없이 수업 123교시를 연 달아 듣기 때문에 어려움을 겪었 다 화장실을 가거나 쉬고 싶을  때 나가게 되면 바로 수업을 놓치 기 때문에 쉬고 싶어도 쉴 수 가  없어서 힘들었다 하지만 남 북 관 계에 대해 정말 자세히 알려주시 고 심각성을 깨닫게 해주셨다 그 래서 교수님 수업에 집중하고 흥 미가 생겼다 교수님 1학기 동안  수고 많으셨습니다 감사합니다.
교수님 너무 열정적이시고 강의 알차고 재밌 어요.
수고하셨습니당 교수님!.
수업좋았습니다. 다만, 이해심이  많으셔서 학생들이 그걸가지고 악 용하는 것 같아서 걱정이 듭니 다. 교수님의 수업은 굉장히 좋았 습니다..
많이 배우고 갈수 있어서 좋았습 니다..
바른 가치관을 학생들에게 심어주 셔서 감사합니다. 그런데 출석체크는 좀 더 정확히  해주시면 좋겠습니다. 거짓말로  아파서 못갔다 하면 출석을 인정 해주시니 조금 공정치 못한 부분 이 있습니다. 또 시험 때는 학생 들이 책상에 답을 배끼고 시험지 로 가린다음 컨닝을 많이 합니 다. 좀 더 신경써주시면 이런 것 을 예방할 수 있을거 같습니다..
내용은 참 알차고 지식이 많은  것은 알겠습니다만 내용의 구분 이 적어 무엇을 말하고자 하는 지 잘모르겠습니다. 강의 프린트 나 피피티 활용하면 좀 더 많은  학생들의 이해에 도움이 될 것  같습니다..
한학기동안 감사했습니다!.
강의가도움되었습니다.
학생들이 책이나 강의자료를 준비하 여 강의를 듣게 된다면 더 효율적인  수업이 될 것 같다..
항상 학생들의 입장에서 설명해주시고 많은  노력을 해주시는 교수님이 좋았습니다..
출석을 시험 전주에 체크하실때  몇몇학생들이 거짓말로 아프다 고 한것을 수업을 들은걸로 체크 하셨는데, 다음부터는 아팠다면  꼭 병원 확인증을 받아내셨으면  합니다. 출석이 중요한 수업인 데 그렇게 체크하시면 열심히 나 온 학생들에게는 공정하지 않은  것 같습니다..
지금까지 들었던 교양과목중 가 장 체계적이며 재미있었던 강의였 습니다. 최무현교수님의 수업방식 은 최고였습니다.
매우 훌륭한 수업이였고 요즘말 로 꿀강 이였다 즐거움 굿굿 짱조 아용.
리더쉽에 대해서 많은 것을 알게되었다.
내용이 어렵고 이론적으로 너무나도 어려웠지만 교수님이 쉽게  설명을 해주시고 또 눈높이를 저희에게 맞춰주려고 하시는 교 누님의 강의는 정말 재미있었습니다. 그러다보니 자연스레 매일  맨 앞자리에서 듣게되었습니다. 감사합니다..
교수님이 포기하지 않는 한 기회를 주 셔서 정말 고마？m다. 리더십에 대해  많은 것을 배？m다..
시험이 너무 어렵게 느껴졌다 하 지만 수업에 관한 자료와 동영상 들을 미리 준비를 해두셔서 학생 들에게 보여주고 수업에 대한 질 의응답시간을 통해 매 시간마다  충분한 상호작용을 하시면서 수업 을 진행하신 점이 좋다 열정적으 로 수업을 해주시고 이론을 배우 다 보니 어려움을 많이 느꼈는데  자세히 알려주셔서 이해하기 쉽 다 교수님 1학기 동안 수고 많으 셨습니다 감사합니다.
교수님 혼자 수업하시는거 같다.
감사합니다..
동영상 만드는건 강의내용과 맞지않은거 같습니다.
졸업작품이라는게 졸업을 앞두 고 직전에 출품하는 작품인데,  이과목의 출시 의도는 좋으나 요 구하시는 수준이 너무 높고 시기 상 너무 이릅니다..
한학기동안 수고 많으셧습니다.
한학기 동안 고생 하셨습니다..
한학기 동안 고생 하셨습니다..
한학기동안 수고 많으셧습니다..
다같이 시장조사 나가서 시야를  넓힐 수 있었습니다..
개선 사항은 없습니다. 교수님  한학기동안 수고하셨습니다~.
새로운 것을 알게 되었다..
직접 체험해보고 몰랐던 창업에  대해 많이 알아가서 유익했던 수 업이 였습니다. 수고하셨어요!.
기존에 들었던 수업방식과는 달 라 처음에는 생소했지만 수업이  거듭될수록 흥미를 느끼게 되었습 니다~! 한학기 동안 수고하셨습니 다~^^.
학생들이 이해와 지식습득을 위 해 항상 열심히 배움을 주셔서  남는것이 많은 수업이였습니다.
학생들이 이해와 지식습득을 위 해 항상 열심히 배움을 주셔서  남는것이 많은 수업이였습니다.
학생들이 이해와 지식습득을 위 해 항상 열심히 배움을 주셔서  남는것이 많은 수업이였습니다.
학생들이 이해와 지식습득을 위 해 항상 열심히 배움을 주셔서  남는것이 많은 수업이였습니다.
학생들이 이해와 지식습득을 위 해 항상 열심히 배움을 주셔서  남는것이 많은 수업이였습니다.
학생들이 이해와 지식습득을 위 해 항상 열심히 배움을 주셔서  남는것이 많은 수업이였습니다.
교수님도 너무 친절하시고 답변도 잘해주셨고 조별수업도 마음에 들었다  한문자체를 외우는것은 좋았지만 오랄테스트처럼 한글을 외우는것이 오 히려 힘들었다.
개선사항- 성적 공개에 대하여  개선이 되었으면 합니다. 성적 을 전체가 볼 수 있도록 전체 공 개를 하는 것이 바람직 하지 못 하다고 생각합니다. 성적은 지극 히 개인적이고 사적인 정보이며  철저히 개인만이 알 수 있도록  처리 해야 한다고 생각합니다.  성적 처리 공개에 대하여 다음부 터는 비공개로 해주셨으면 합니 다. 감사합니다..
기말고사 문제를 보고 이것이 정말 생물학을 배움에 있어서 큰 의미가 있 는것인지에 의문이 들었다. 교수님의 판단이 맞으실거라 믿지만 내가 생 각한 생물학이 아니었던거 같았다.
복잡한 부분도 알기 쉽게 설명해주셔서 공부 하기 수월했습니다.
수업시간에 동기들과 얘기하는것이 재밌었고 교수님이 여기저기 돌아다 시면서 질문하시고 또 질문에 답해주시는것이 좋았다.
또 와주세요.
ᆢ.
교수님 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ 제 사촌 동생이랑 닮았어요 ㅋㅋㅋ 2학기때도  잘부탁드립니다~~.
교수님 한학기동안 감사드립니다..
간계내과학 너무 좋아요.
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
심계 내과학 너무 좋습니다..
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
목차가 있었으면 좋겠어요.. 수 업교재가 왔다갔다해서 헷갈려요.
교수님 한학기동안 감사드립니 다. 근데 양이 너무 많아요...
매우 좋다.
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
한 학기동안 수업 재밌게 잘 들었습니다..
매우 좋아요.
교수님 한학기동안 감사드립니다..
비계내과학 너무 좋습니다. 확실히 많이 배우게 되었습니다. 많이 남습니다. 감사합니다.
폐계 좋습니다..
강의를 하러 오시는게 맞는지 궁 금합니다. 배운게 없네요. 공부 는 역시 스스로 하는건가봐요.  자생 홍부를 등록금 500만원이 나 내고 들어야한다니 참 원통스 럽네요. 폐계내과학을 배운게 없 어서 임상나가면 어떻게 할지 참 으로 걱정입니다.
너무 무책임하신 것 같습니다..
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
교수님 한학기동안 감사드립니다..
신계 좋습니다..
진도가 너무 급박하게 나가서 어 떤게 중요한지 알 수가 없었다..
배워가는건 많지만 문제가 너무 어렵습니다..
양이 너무너무너무너무너무너무너 무너무너무넘누머...많습니다..ㅠ ㅠㅠ.
궁금한 것들도 항상 자세히 설명해주시고 정말정 말 감사드립니다교수님!!ㅜㅜ 소아과 너무어렵긴 했는데 교수님 덕분에 공부할 마음이 막 들었어요  감사드립니다 다음학기에도 잘부탁드려요!!!.
수업이 너무 빠르고 양이 많고 시험이 너무  어려워서 정말 열심히 했는데 풀 수 있는 문 제가 얼마 없어서 의욕이 안 생깁니다... ㅠㅠ.
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다. 빙학때 주신 자료로 한의학 공부도 열심히 할게요~!.
시험이 갈수록 어려워져서 2학기 때 조금 걱정이 됩니다..ㅠㅠ.
교수님!! 강의 너무 유익하고 재밌었습니다.  단순히 정신과 뿐 아니라 한의학 전반에 대한  접근법을 배울 수 있었던 매우 의미있는 시간 이었습니다!! 2학기도 기대하겠습니다!!!!.
수시로 보는 퀴즈가 좋았습니다.  시험기간에 외울 것이 줄어들어  좋았습니다.교수님 한학기동안 감 사드립니다..
좋은 강의 감사드려요! 2학기때도 수업해주셨으면 좋겠어요 ㅎㅎ.
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
교수님 한학기동안 감사드립니다..
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
교수님 한학기동안 감사드립니다..
수업 시간이 붙어있다고 다른 수업시간 침범  안했으면 좋겠고 수업을 한 데서만 시험을 내 주셨으면 좋겠습니다..
수업이 그냥 책만 읽고 끝인 것  같다. 전공자가 아닌 사람에게  수업을 듣는게 무척 고역이다..
교수님 한학기동안 감사드립니 다. 교수님 존경합니다.
교수님 한학기동안 감사드립니다..
과제 평가기준을 미리 알려주시고 냈으면 좋 겠다..
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
교수님 한학기동안 감사드립니다..
교수님 한학기동안 감사드립니다..
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
교수님의 시크하신 모습 너무 멋 지십니다.
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
한 학기동안 감사했습니다!!.
한 학기 감사했습니다!.
시험시간 너무 부족해요 ㅠㅠ.
이해하기 어려운 부분에서는 이해 할 시간을 조금 더 가질 수 있도 록 천천히 해주시면 좋을 것 같습 니다!.
시험 문제 출제를 중요하지 않다 고 볼필요 없다고 한 부분에서만  집중적으로 출제.
교수님 한학기동안 감사드립니다..
수업이 너무 일방적인 것 같아 아쉽고 수업  내용에 비해 시험이 너무 어려운 것 같아요...  ㅠㅠ.
교수님 너무 좋아요...헤헷.
해모형 2학기도 잘부탁해요~.
교수님 한학기동안 감사드립니다..
좋은 강의 감사드려요! 이대로만 수업해주시면 좋겠습니다..
과목에 대해 잘 모르시는 것 같아요.
교수님 안녕하세요 천기입니다. 좋게  봐주셨는데 시험 못봐서 죄송합니다ㅠ ㅠ 한 학기동안 감사했습니다!.
이 과목을 배우는 이유를 모르겠 다..
혹시 2학기때도 맡아주신다면 더 열심히 듣도록 노력하겠습니다..
교수님 한학기동안 감사드립니 다. 존경해요 교수님.
수업 시간좀 잘 지켜줬으면 좋겠고.
시간도 안지키고, 수업준비도 부 실하여 잘못된 내용을 알려줘서  몹시 실망하였다..
교수님 한학기동안 감사드립니다..
한학기동안감사합니다.
시험본거 나눠주실때 성적순으 로 안나눠주셨으면 좋겠습니다.
다좋은데 한번쯤은 영화도 한편  보고 게임도 한번 했으면 좋겠습 니다..
재밌는 수업이며 영어에 흥미를  유발해주십니다..
해부학에 대해 관심을 갖게 되었 고 강의 시간이 알찼습니다.
너무 만족스러운 수업이었습니 다..
체계적인 수업진도와 질 좋은 강 의자료로 준비된 수업이었습니 다. 감사합니다!.
강의 시간동안 알차게 배워갔습니 다.
물리치료에 관한 기초를 탄탄히  다질수있게 정성껏 도와주셨습니 다. 감사합니다!.
두번째로 듣다보니 수업에 대한  이해도가 이전에 비해 훨씬 높았 고 기초적인 내용을 다시 배우는  기회가 되어 도움이 많이 되었습 니다. ppt발표를 활용한 수업방식 이 특히 마음에 들었습니다..
전공에 도움이 되었다.
출석체크해주세요....
이 강의의 장점은 직집실습해보는 시간이있고 그것들에 대해 각자 발표준 비를하면서 더 심도있게 그리고 더 기억에남는 수업을해서 좋았던것같습 니다 ..
학생들의 이해도에 맞추어서 수 업 속도를 맞춰주신점이 좋았습니 다. 운동치료를 배울때는 스스로  준비하여 발표하도록 하였는데 내 용을 이해하는것에 도움이 많이  되었습니다. 시험공부를 할때도   발표를 떠올리면서 공부할수 있 어 좋았습니다..
연구계획서를 작성하기위해 매주  주어진 과제를 하면서 논문읽는법 과 작성할때 필수적인것들을 배 울 수 있었습니다..
연구방법론 강의에서의 장점은 교수님께서 직접 나의 계획서를 피드백해 주셔서 수정할부분과 부족한점에대한 생각을 더 할수있어서 감사했습니 다. 하지만 모든 인원의 아이들에게 피드백의 충분한시간이없었던거같아 서 아쉬움이 있습니다. 이 강의를 듣고 논문에 대한 이해와 그것에대해 심 도있게 이해해보려는 노력을했던 좋은 시간이었던것같습니다..
교수님께서 항상 꼼꼼하고 자세하게 설명해주시는점이 너무 좋습니다!.
이론적인 부분이외에도 따로 실습 하는 시간을 만들어서 수업한 것 이 좋았습니다..
환자 이동시키는법. 보조도구사용해서 걷는법. ROM운동시키는법 등 실 직적으로 필요한내용을 자세하게 알려주신점이 너무 좋았습니다. 하지만  실습시험볼때 시험장소를 따로 나누지않고 모든아이들있는 자리에서 시 험을보면 시험순서에 따라서 형평성이 어긋나는것같아서 다음번에는 대 기하는공간과 실습시험장소를따로 두었으면하는 아쉬움이있습니다..
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
너무 좋아요.
앞으로 더열심히 하겠습니다..
수업 때 배운 기생충란을 현미경 으로 직접 찾아볼 수 있었던 게  좋았습니다. 실습을 더 많이 할  수 있었으면 좋겠습니다..
수고하셨습니다.
실무에 적용하기에 매우 유익한  수업이었다고 생각합니다..
처음엔 많이 긴장했지만 교수님께 서 잘 지도해주셔서 수업을 잘 마 칠 수 있었습니다..
교수님의 전공과는 다른 수업내 용 때문에 설명이 부족해 수업내 용을 이해하기 힘들다..
훌륭한 강의 였습니다.
교수님 조차 과목에 대한 지식이  없어 학생까지 헷갈리게 된다..
수고하셨습니다.
시험이 너무 어려웠어요...
배워가면서 잘했습니다.
도자 섬유 목공 등 기초적이면 서 상세한 이론지식을 알 수 있 어서 좋았다.
이론이라 지루할수도 있는데 재밌게 수업을 들었습니다..
생태학에 대해 관심이 생겼다..
감사합니다.
생태학에 관해 좀더 세밀하게 배울 수  있었으며 현재 목표를 찾는데 많은 도 움이 되었습니다.
발효에대해많은것을배울수있었고 유명한술제조사를초빙하여수업을 나간적이있는데매우유익했습니다 교수님의다른수업들은수업제목과 맞지않는다른것들을배우는난해한 수업들이많았었는데이번수업이수 업제목과도맞는수업을한것같습니 다.
이론적으로 배운 것들을 현실에 가장 잘 접 목한 과목. 무엇보다도 흥미롭고 재밌다..
친절하게 잘 알려주시고 수업의 질도 높았습니다..
색채를 공부하는데 쉽게 이해가 갔 다..
다양한 경영사례를 통해 기업경영 을 현실적으로 이해할 수 있는 강 의였음.
그냥저냥한 수업.
강의가 교수님과 학생이 모두 하 는 수업이여서 좋았다..
칼같은 출석체크가 정말 좋았 다. 또한 팀워크 과제도 피피티  능력을 향상시켜서 좋았다. 하지 만 쉬는시간 없이 원타임으로 가 는데도 수업을 꽉채워서 하는거 는 버거운거같다....
개인적으로 매 시간마다 흥미롭 게 수업을 들었습니다. 특히 조 과제 발표의 다양한 주제들도 재 밌었고요. 좋은 강의 감사했습니 다!.
직접 사례를 조사하고 발표하면 서 주제를 더 잘 이해할 수 있었 다..
재미있게 들었다.
강의의 진행은 좋았습니다. 과제 의 경우 각자 다른 주제를 많이  선정하였는데 주제별로 어떤 형 식인지 말해주시면 발표의 질이  높아질 것 같습니다..
수업을 들으면서 기업사회에 대 한 정보 기업과 개인의 관계 그리 고 과제를 하면서 친환경 경영을  하는 여러 기업들에 대해서 알아  볼 수 있었습니다 또한 시험을 보 면서도 대우조선해양에 대해 많 은 관심을 갖게 되었습니다.
ppt 발표로 인해 사실상 수업을  받았다는 느낌을 잘 받을 수 없 었습니다.
진짜 교수님 수업들으면서 많은것을 알게 되었다.
한학기동안 수고하셨습니다!.
교수님 한학기 동안 고생 많으셨 습니다..
자기성찰을 갖게되는 뜻 깊은 강 의였습니다..
강의내용 만족합니다.
괜찮았다..
교수님의 설명이 너무나도 좋았 다..
너무 책으로만 설명하신 느낌이  없잖아 있습니다. 시청각 자료를 활용하여 설명해 주시면 학생들의 집중도와 기억  효과를 높여줄 수 있는 강의같습 니다..
수업은 향후 취업과 채용 진로 에 대해 방향설정하는 데 많은  도움이 되었다. 분명 4학년들에 게 많은 도움이 되었을 것이다.  하지만 시험 및 과제, 성적평가 를 통합하여 성적에 대한 구체적 인 기준이 불명하여 어떻게 나올 지 걱정이 앞선다. 많은 도움이  되는 유익한 수업이었다..
정말 유익했던 수업이였습니다!  한 학기동안 수고하셨습니다 감사합니다!.
취업과 관련한 동영상이나 실습 (토론,면접)등이 수업의 집중도 를 높여준 것 같다..
취업에 실질적으로 도움이 되는 강의였다..
수업내용 정말 도움 많이 됬습니 다.
강의 내용자체가 어렵고...그냥  어렵고...단어도 어렵고..ㅠㅠ어 려워요.
회계랑 저랑은 안맞는 것 같습니다ㅜ 그래도  좋은 강의 감사합니다! 한 학기동안 수고하셨습니다 감사합니다!.
훌륭한 강의 였습니다.
교수님 너무 좋아요ㅠㅜ 감사합니다.
친절하게 알려주시며 휴강이나 수 업을 늦개 오시거나 하는 것 없 이 자세하게 알려주시고 주말에 도 전화해서 물어보거나 하면 어 려울 까봐 학생 대신 문제를 해결 해 주시는 등 친절하게 해주신다..
교수님께서 정말 챙겨주시고 학생 들에대한 관심이 많은점 너무조았 습니다.
교수님이 특정학생들을 위하는 게 보이며 수업진행에 있어 다 른 학생들에게 불이익이나 불편 을 준다는 느낌을 받게 함..
자유롭게 작품을 표현할 수 있어 서 좋았다. 하지만, 강의실 내 기 구가 고장이 많고 부족해서 작업 을 하는데 어려움이 있었다..
제일 재미있는 수업이였습니다. 직조실 환경개선이 되었으면해 요.. 수업에 지장이 있었어요..
배워가면서 잘했습니다.
할 때는 오래 걸리는 것 같고 힘 들었지만 무엇보다 다했을 때 보 람차고 뿌듯했던 재미있었던 수업 이었습니다..
타피는 재밌는데 과제가너무 많아요ㅠㅠㅠㅠ.
타피스트리를 통해 섬유의 재미 를 느낄 수 있었다.
학생과 교수간의 피드백이 많고  적절히 이루어졌다..
강의계획서를 나눠주지 않아 수업 의 진행을 제대로 알 수 없었으 며 초반에 자세한 설명없이 설명  후 학생들은 과제를 하는데 어려 움이 있었다..
패션이라는 과목에 대해서 디자이 너 발표수업이 아닌 정말 실제적 인걸 배웠으면 좋겠다..
훌륭한 강의 였습니다.
수업중 교수님의 시범을 보면서 배 우는것도 좋았었습니다..
조금 어려웠지만 잘 마무리 지어 서 좋았습니다..
실크스크린이라는 흥미로운 기법 을 알 수 있었고 지판화를 통해  신선한 기법을 알 수 있었다.
실크스크린의 진도가 늦게 진행되 어 한달도 안되는 시간안에 지판 화를 완성하기가 벅찼다..
배워가면서 잘했습니다.
교수님과 수업이외에도 연락을 주 고받으면서 모르는 것을 여쭈어보 며 소통할 수 있었던것이 장점인  것 같습니다..
장용만 교수님은 항상 밝고 좋 은 말씀을 해주셔서 마음속에  잘 와 닿았습니다 저말고도 여 러 동기들도 이런 생각을 느꼈 을 거라 생각합니다.
감사합니다..
교수님의 강의 열정이 매우 넘치 시는 분이며 집중만 잘하면 누구 나 잘하수있는 수업이다.
개선 할게 없다 너무 상냥하다  학생하나하나 이끌어주시며 존경 스럽다.
감사합니다..
친근하셔서 재밌었고 그 때문에  잘 따라 갈 수 있었습니다.
좋아요 교수님.
그림예시도 보여주셔서 더 이해하 기 쉬웠다..
수업 중간에 빠지는 학생이 많았 습니다. 쉬는지간 끝나고나 수 업 끝나기 전에 출석을 한번 더  부르셔도 좋을거같아요!.
어려웠다..
정말 재미있었고 학생들의 흥미를 잘  이끌어내셨던 교수님이셨고 기회가 된 다면 한번 더 듣고싶은 강의였다..
수업중간에 교수가 바뀌는 어처구 니 없는상황에 대해서 전혀 설명도  없었고 대학이 썩었다는 것에 대한  대표적인 예를 본것 같다 이 수업 에 참여한 학생이 과연 얼마나 될 지가 궁금하고 얻은것이 없는 강의.
매주 과제는 수행하기 힘듭니다 좀 더 과제의 출제 시기에 텀을 주시면 좋겠어요. 재밌게 들었습니다 감사합니다.
전교수님이더좋다.
처음에 교수님이 바뀌어 당황했 지만, 지속적인 발표를 통하여  수업 참여도를 높이는게 좋았으 며, 시험도 수업 내용 그대로 나 와서 좋았습니다..
강의를 하시는 부분은 정말 좋았 습니다. 하지만 강의를 너무 풀 로 꽉 채워서 하시는부분이 조금  아쉽고 매시간 과제와 발표가 조 금 부담이 됬습니다..
배울점이 많아 좋았습니다 수고 하셨습니다!.
과제도 많고 발표도 너무 많은  수업이 였다 교수님이 갑자기 바 뀌는 일이 있어서 적음하기 힘들 었다.
교수님이갑작스럽게바뀌고미술에 대해서배우는것인지심리학배우는 것인지모르겠음그리고과제를매주 내주고컬러복사너무힘들었음발표 를매주할때마다조금부담스러웠음.
감사합니다.
미술적 지식을 얻을수있는 장점 이있다. 개선 사항은 과제가 너 무 많아 교양과목의 성격에 안맞 는 것 같다..
수업 내용 방식 하나 다 좋은 강의이다 하지만 강의 발표에 대해서는  돌아가면서 이날은누구 저날은누구 정하는게 더 좋을 것 같다 그것으 로 인해 성적의 변별력이 생기기 때문에 시간이 지체될 뿐더러 순서가  무분별해 눈치보는 경향이 조금 있는거 같다.
과제가 조금 많았지만 수업내용 도 재미있었고 잘 가르쳐 주셨습 니다..
없습니다..
증말로 재미가 있습니다.
고생하셨습니다.
그림그리는게 재미있었다.
교수님 너무좋아요..
교수님이 바뀌는 등의 일이 있어  미술을 통한 심리치료라는 강의 를 하기에는 사람이 많아 강의가  조금 수월치 못했지 않나 싶은 점 을 제외하고는 괜찮았습니다. 교 수님의 다음강의는 이러한 형태 가 아닌 적절한 인원에서 들을  수 있었으면 좋겠습니다..
중간에 교수님이 바껴서 기존에  알려진 수업과 완전 다른 수업 을 배우게 되어 많이 아쉬웠다..
미술과 사회가 아니라 미술과 심리로  바꼇음.
수고 하셨습니다..
교수님 감사합니다.
미술을 통해 심리를 알고 내가 누 구인지, 어떤 사람인지를 자세히  알게 되는 좋은 수업이다..
교수님 학회나 저녁약속때문에 1 시간씩 일찍 끝난 적도 있었습니 다. 그런 일은 좀 아니라고 봅니 다. 그리고 미술과 사회인데 미 술 심리치료 기법을 배우는 것 은 수업과 맞지 않는것 아닌가  생각이 강하게 듭니다. 차라리  미술사를 배우던지 미술관련 기 법이면 모를까 심리치료기법을  강의하신것 때문에 많은 학생들 이 수업에 흥미를 느끼지 못하였 습니다..
교수님께서 항상 저희를 챙겨주시는 느낌이들어서 좋았습니다.
참 답답했던 점은 본 학교에 다니 면서 불이익과 불편함을 겪고있 는 학생들에게 학생이 시위를 해 서 학교 등급이 떨어졌다는 등의  어처구니 없는 말씀을 하셨던 것 입니다. 학생들이 교수님의 수업 에 비협조적이었던 것도 이런 이 유에 있지 않을까 싶습니다. 다음부터는 언행에 좀더 신경써주 셨으면 좋겠습니다..
미술에 대해서 조금이나마 알 수  있었습니다.
교수님이 변경되고 굉장히 하드 한 수업이 되어버린 케이스라 생 각한다. 알아듣기 힘든 수업인 데 수업중의 자료도 배부해주시 지 않으며 너무 스파르타하게 수 업하신다. 거기다 과제량도 많 다. 수업자료가 없다보니 예습  복습이 힘들다..
과제가 너무 많았습니다.
과제가 지나치게 많았습니다.
교수님이 중간에 바뀌었습니다. 이 점은 학교 측에 매우 실망스럽게 느낍니다 이 점은 학교 측에 매우 실망스럽 게 느낍니다..
감사합니다..
전체적으로 허술했으며 중간에 교 수님이 교체되어서 적응하기 어려 웠다..
교양중에서 가장 쉽게가르치면서 학생들과소통하는수업이라 좋았습니다.
교수님이 중간에 바뀌어서 아쉬웠 고 마이크가 울려서 잘 안들릴 때 도 있었지만 나름 노래 듣는 즐거 움이 있었다.
음악에 대해 더욱더 깊이 알 수  있어 좋았고, 교양을 쌓을 수 있 어 좋았습니다. 한학기 동안 고 생 많으셨습니다..
피피티 하실때 불이 다 켜져 있 는 상태라 그런지 잘 안보이더라 구요.
교수님이 도중 바뀌셧지만 열심 히 하시는 모습 되게 감동입니 다. 감사합니다..
중간고사 기간에 사전 공지없이  교수님 교체로 인해 많은 학생들 이 혼란스러워 했지만 길정은 교 수님께서 잘 안내해주셔서 한 학 기를 잘 마칠 수 있었습니다..
음악에 대해 한층 저 알아갈 수  있는 계기를 마련해 준 수업이 다..
교수님이 갑자기 바뀐것이 이상했고,  전 교수님에 비해 이론 중심 수업이  늘어난것이 아쉽습니다..
교수님 한 학기동안 좋은 수업  감사했습니다!.
수업이 일반학생들은 알기 힘든  수업이였던거 같다. 하지만 교양 이 되게 쌓이는 느낌.
다양한 음악을 접할 수 있는 좋 은 계기.
음악이랑 거리가 먼 사람이었는 데 뭔가 기본적 소양이 쌓인 것  같아 뿌듯합니다. 학생들이랑 친 해지려고 교수님이 많이 다가온  것도 느껴져 좋았습니다. 발표 를 못했는데도 격려해주셔서 감 사했습니다!.
이번 수업을 통해 음악에 대한 시야가 넓어 졌습니다 항상 학생들에게 친절하셨고 수업 도 지루하지 않게 음악듣기 등 다양한 방식 으로 진행해주셔서 매우 좋았습니다 다시 들 을수 있다면 또 듣고싶은 수업이였습니다 감 사드립니다.
지식이 쌓이는 수업이였습니다. 한학기동안  고생많으셨고 감사합니다.
정말 괜찮은 교양이다.
너무 이쁘셔서 수업시간이 즐거웠다. 수업에 집중을 잘 할수있 었다..
흥미로운 예시를 들어주어 학생 들이 집중을 원활히 할수 있게  해주셨습니다..
다 잘해주시지만 음악에 대한 정 교한 이해를 하기엔 한학기만으 론 힘든거같다.
괜찮은수업인거같다..
교수님이 학기중에 바뀌는 사상 초유의 사태 를 겪었다.학생들을 향해서 이유를 말해주지 도 않았고 너무나도 일방적으로 학교에서 결 정되어서 어이가없었다.왜냐하면 난 손소희  교수님의 수업방식이 흥미로워보였고 그 수 업을 듣고싶어서 신청했기 때문이다.학생들 이 주체인데 교수님이 변경된것에 대해서 납 득할만한 설명이 없다는 것에서 학생들의 권 리를 침해한것같다..
수업도중에 교수님이 바뀌셔서  당황스러웠다. 수업에는 피피티 가 너무 많아서 책에 적기 힘들 었다. 시험도 노래듣고 적는게  있는데 전공이 아니여서 노래의  작사,작곡,제목을 쓰기가 조금  힘들었다..
처음에 수업하셨던 손소희 교수 님 수업을 듣고싶어 신청했던 강 의였는데 수업을 진행하던 중 교 수님이 바뀌었고 자세한 이유를  알 수없어 당황스러웠다. 자세한  이유없는 교수 교체에 학생들이  많이 혼란스러워했다. 두 교수님 의 수업은 모두 만족스러웠으나  그부분이 아쉬웠다..
이런 분야에는 문외한이라서 많이 어려울거라 예상했지만 생각 외로 어렵지 않고 수업 시간이 금방 지나？？다 하지만 음악을 듣 기에서는 너무 어려웠다.
접해보고싶다면 좋은듯.
음악에 대해 알수있었습니다.
제발 시험감독좀 똑바로해주세요  그리고 중간중간 왜학생들한테 답 을알려줍니까 다알려주던가 몇몇 만 알려주는게 시험입니까?.
교수님이 중간에 바뀌셔서 아쉽다.
수업시간 때 보여주셨던 영화들 중에 파리넬리만 좋았습니다 ㅠ.
수업 취지에 맞는 음악감상을 제 대로 한 것 같아 좋았고 중간중 간에 안지루하게 음악관련영화 도 틀어주셔서 더 재미있었습니 다. 교수님 덕분에 클래식에 대 해 더 관심가지게 된 것 같아요  감사합니다 ~~.
클래식에 한발 다가설 수 있는 계 기를 제공해준 좋은 강의 입니다.
수업방식도 좋고 교수님도 좋은 데, 사전에 수업자료를 보며 수 업내용을 숙지할 방법이 없어 아 쉽습니다.
빡빡한 강의 도중 느긋하게 클래식을 감상할 수 있는 시간과 더불어 음 악 분야에 지식을 넓힐 수 있는 기회가 되었다.
감사합니다 고생하셨어요.
평소에 음악에 관심이 있었는데  많이 배워서 좋았습니다..
영화에서 야한장면이 자주 나와  매우 흥미있었다..
시험때 컨닝이 무분별하게일어 남..
수업진행은 매끄러웠지만 강의실분위기 관리 미흡 자료를 휴대폰촬영보다는 따로 제공해 주는게 맞다고봄.
1학기 동안 감사했습니다.
이 과목이 존재하는 이유를 모르겠다 수업시간에 하는게 없다. 수업시간엔  놀고 비싼 교제값낸거로 공부해오라는 과목이다. 이런 과목은 없어졌으면  좋겠다..
공학영화에만 집중이되어 조금 아쉬웠습니 다...
영화를 감상하는 것은 좋으나 너 무 깊숙히 과학적인 학문에 파고 드는 것 같아서 이론수업을 들을  때 어려웠습니다..
영화가 뭔가 너무 어렵...
체육관 강의실 환경이 좋지 않은 것같았어요. 강의는 대체로 나쁘 지않았는데 영화보는 수업인데 빔 이 되지않아서 개선되었으면해요..
수업내용과 영화 내용과의 관계성이 떨어지는 것 같다.
수업을 많이 빠졌습니다. 평가가 불가능합니다.
제가 지금까지 만나뵜던 많은 교 수님들 중 가장 말씀을 잘 하시 고 넓은 분야로 다양한 내용들을  많이 알고 계신 교수님이셨습니 다. 이러한 교수님을 만나뵘으로 써 저 또한 다양하고 많은 내용 을 알게 된 것 같아 진심으로 교 수님께 감사드립니다..
영화도 보고 그에 대한 지식도 알수있어서 좋다.
1학기동안 감사했습니다..
딱 좋습니다!.
조금은 생소한 내용이었지만 교수님의 논리적인 수업을들으면서 조금씩  이해를 할 수 있었다..
수고많으셨습니다 교수님.
영화를 통해 흥미를 일으키는게  좋았다. 그 런데 강의 분야가 너무 전문적이라 이해하기 가 힘들었다. 앞으로는 좀 더 세세하고 충분 한 자료로 강의가 진행되면 좋겠다..
교수님 1학기동안 정말 재밌게 수 업했습니다 감사합니다.
영화사, 영화와 사회의 관계를  잘 이해할 수 있었다..
수업 너무 유익했습니다. 감사합니다..
매우 도움이 많이 되었다..
수업 내용은 좋은데 너무 다른  이야기로 수업이 흘러간다..
수업하시면서 이론적인 부분과  또 사회에 있어서 중요한 이야기 를 많이 해주셨는데 학생들이 집 중을 안하는게 보여서 안타까웠습 니다..
영화에 관련된 좋은 강의와 유익 한 정보를 얻어가서 감사합니 다..
단순한 영화를 넘어서 영화의 역 사를 알아갈 수 있는 수업이다..
수업시간에 제발 다른 이야기로 시간을 잡아먹어 수업이 지연되는 것이 없 기를 바라며 자기감정에 사로잡혀 분노하지말아주었으면..
영화를 보면서 흥미를 유발시켜서  좋았고 다만 조금 루즈했다..
단순한 영화가아닌 영화의 구성 요소등의 유익한정보를 제대로  배울수있다..
도망가는 사람이 너무 많아요.
영화의 기초부터 배워간다는게 이해하기 어려웠지 만 배우는 보람은 있다고 생각하였다..
직업관에 대해 다시 철학적으로 생각할 수 있어서 보람찬 수강 이었습니다..
제가 들은 강의중 인생에 가장 도움이괴는  수업이었습다..
한번쯤은 들어보면 도움이 될만하 다..
윤리라는 어려운 과목을 그대로  외우는식이 아니라 이해하기쉽게  재미있게 해주시고 직업이라는것 을 깨우치게 되어 일상생활이나 미래직업을 생각할떄 정말로 도움 이되는 수업이였다..
교수님의 강의가 유쾌하고 학생들 과 소통하고 이해할수 있도록 재미 있는 수업을 진행해 주셔서 정말  좋았습니다. 열정적인 강의 감사했 습니다..
교수님께서 열정이 많으신거 같 아 좋다.
수업을 듣는데 장황한 설명으로  수업을 집중하기 힘들었다..
한 학기동안 정말 감사했습니다. 교수님 수고많으셨습니다 !.
항상 열정적인 모습 보기 좋았습니다.
흥미로운 수업 감사합니다. 생명 과 철학을 연관시켜서 듣고 내  자신의 의미를 되찾아가는 수업 이 된 것 같아 좋았습니다. 앞으 로 생명을 더욱 소중히 여기고  나자신의 의지로 더욱 살아가려  노력하는 사람이 되어야 겠다고  느꼈습니다. 감사합니다..
수업내용을 직접 필기해야만 남길수  있는게 불편하지만 오히려 이 방법이  좋은것 같다.
시험이 너무어렵습니다.
생명의 인성 본질 본체 등등등 매 우 흥미로운 수업이었다  최종덕  교수님은 오랫동안 학교에 남아주 셧으면 한다..
생명의 존엄에 대해 배우고 무엇 보다 나는 누구인가를 어느때보 다 많이 생각해보게 되는 좋은 수 업이다..
앞으로 계속 좋은 수업 해주셨으면 합니다. 정말 많은 것을 배웠습니다  기회가 된다면 또 듣고싶습니다...
교수님 한학기동안 수고많으셨습 니다..
한학기동안 수고많으셨습니다. 많 은 정보를 알게되었고 배우게되었 습니다..
만화와 애니메이션이라는 문화 컨텐츠의 배 경을 알았고 세계유명한 애니메이션을 보면 서 눈과 귀가 호강했다.
학생들에게 진짜로 배워야할  아이디어나 발상 그리고 만화 와 애니메이션의 정의 보다는  본질적인 실습이나 토론을 했 어야 했고 수업은 따분했습니 다.
다양한종류의 만화가 흥미를 유발했다  하지만 정해진 휴식시간이 필요 학생에대한  필요이상의 터치는 필요없다고생각 오히려  학습분위기 저해.
감사합니다.
학생들에게 조금더 친절했으면 합니다. 폭력 성이 짙거나 야한주제를다룬 애니메이션은  솔직히 왜 틀어주는지 모를만큼 의미도 재미 도없었습니다..
평소에 애니메이션을 좋아하던 저 로서 이 강의는 저에게 흥미를 끌 기에 충분했었습니다 물론 제가  즐겨보던 애니메이션들과는 좀 차 이가 있었지만 이런 종류의 만화 가 있고 저런 애니메이션들도 있 구나 느끼게되었습니다 특히 수업 시간에 봤던 돼지들의 왕이라는  작품은 너무 인상깊어서 아직도  마음 속에 남아있습니다.
시험 답안의 5)답없음 이 굉장 히 당황스러웠고 시험문제자체 가 너무어려웠다.
글과 동반된 사진이나 영상자료가 많아 이해하기  쉬워서 좋았다..
음 다른 나라의 많은 애니들을 알게 됬습니다..
교양 상식을 늘리는 데 도움이  될 것이다.
이해하기 쉽고 매우 흥미로운 강의.
감사합니다.
유익한 수업이었습니다..
교수님자체는 좋지만 수업강의에 대한 내용이 좀 아닌거같습니다..
수고하셨습니다..
좋은 강의였습니다..
이영규 교수님 너무 너무 재밌으 세요 수업할때도 교수님의 강의덕 분에 이해가 쏙쏙 잘 되고 너무  재미있었어요 덕분에 여러 과학 적 지식도 알게되었습니다 한학기 동안 감사했습니다ㅎㅎ.
이 수업은 미국식 수업과 비슷하 게 느꼈으며 다른 교양과는 달라 서 수업이 좋았다..
우리 생활에 밀접한 과학 기술에  대해 우주 탄생부터 인공지능까 지 배울 수 있어 좋았습니다. 설 명도 자세하고 다양한 매체를 통 해 배워 쉽게 이해할 수 있었습니 다..
지각 한번 하지 않은 교수님이 멋 있었고 열정있는 강의였습니다..
수업 중 학생들의 이해를 돕기  위한 영상자료 및 교수님의 노력 이 좋았다..
상식을키울수있는강의였다.
시험이 너무 쉽다..
많은 것을 배워갈 수 있었던 수업이었습니다  감사합니다.
중간강의평가를 다른과목과 헷갈렸습 니다. 교수님께서는 강의에 열정을 가 지시고 수업을 해주셔서 학생들에게  좋은 영향을 끼쳐주십니다..
시험은 정말 쉽기때문에, 실수를  정말 조심해야합니다. 한문제차이로 학점이 갈릴수있는  과목인것 같습니다. 도움많이 되었습니다. 감사합니 다..
중고등학생시절 배웠던  역사의 흐름을 알게 되었고  이것이 어떻게 과학과 연관되있으 며 핵분열 핵융합등 교과내용이  매우 흥미로웠음.
실기수업인데 이론수업만 해서  의아했다..
과제양이 많지만 과제제출의도가 바람 직하셨다.
딱히 없습니다..
학생들에게 보여주고싶은 의지 가 강하신것을 알고있으나 학생 들과 마찰이 많이 있는것같다..
학생들과 교류가 없어 아쉽고 제대로된 수업이  아닌 비디오를 통한 수업이여서 아쉬웠음 실질 적으로 도움을 주는 수업을 요구함.
과제가 많아서 힘들었지만 실무에가까 운 수업내용.
모르겟습니다..
프로그램 자체가 너무 어려워서  중간고사 기말고사 과제를 하기 가 벅찼다..
어려운 도구이지만 교수님께서  함께 이끌어 가려는게 돋보이는  수업이었습니다 다음에도 듣고  싶습니다.
딱히 없습니다..
재밌었어요..
그동안 제대로된 교육과정이 완성되지않았는데  학생들한테 필요이상의 수준을 요구하심 학생 들과 소통 전혀없음.
교수님의 열정을 이해하지만 수 업내용이 어무 어렵고 진도에 따 라가기 벅차다.
수고하셨습니다.
전공의 이해도를 높힐 수 있는  매우 유익한 시간이였습니다..
학생의 의견을 존중해 주었으면 하며  ,학생의 마음을 조금은 알고 말을 좀  가려서 하셨으면 한다..
전공의 이해도를 높힐 수 있는  매우 유익한 시간이였습니다..
진짜뜻깊은 수업입니다.
학생들과 소통하는 수업 정말 좋 습니다..
황하의 문명에 대해 쉽게 다가가 도록 열렬한 강의를 해주셨고 동 영상을 보여주셨으며 이해가 가 기 쉽도록 해주셨다..
항상 흥미로운 주제를 이용해서 학 생들의 관심을 잘 이끕니다.
심오합니다.
과목이름만 다르고 항상 내용이 나 시험방식은 같은 점이 아쉬웠 습니다. 특히 시험문제가요..윤 리적인 면도 고전에 대한 지식적 인 면도 얻을 수는 없었다고 생 각합니다..
제대로된 대학 수업을 들은거같 았습니다..
학생들의 의견을 들어주시고 소통하 면서 하는 강의 잘 들었습니다. 감 사합니다..
수업시간에 국한되지 않는, 끊임 없이 생각할 기회를 주는 좋은  강의였습니다. 프린트물 이외에 도 다양한 컨텐츠로 수업을 진행 하는 것도 좋을 것 같습니다..
정말 많이 배웠습니다. 제가 수업 태도가 그렇게 좋은 편이 되지 못해서  죄송했습니다..
열심히 해주셔서 감사합니다. 마 음에 많이 와닿는 수업이었습니 다..
교수님이 학교폭력의 피해자입장 에서의 이해가 부족함이 느껴져  수업의 이해에 방해가 되었고 불 편함이 느껴진 적도 있었다. 교 수님이 강의 내용의 이해또는 준 비가 충분히 되지않아 수업이 매 끄럽지 않은 경우가 있다..
군인이면서 정리가 안된것들에  대해 학문적으로 잘정리 해주어 서 이제야 정말 직업군인이 된 것 같고, 수업자체가 매우 재미 있고, 교수님의 열정이 저절로  느껴저 너무 좋다..
직업군인으로서 그동안의 습득 한 지식이 정리되어 새로운 지식 을 경험하게되어 정말 소중한 시 간이었습니다.
군생활의 이해와 상식적인 부분 까지 섬세하게 가르쳐주셔서 도 움이 많이 되었다.
군 선배의 입장에서 수업을 잘  알려주십니다.
한학기 동안 배우는 것이 즐거워 서 너무 감사합니다..
한학기 수업을 들으면서 교수님 께서 잘가르쳐 주셔서 과목 내용 을 쉽게 이해 할 수 있었고 수 업 시간이 기다려지고 재미 있습 니다. 앞으로도 좋은 가르침 바랍니다. 교수님 항상 감사합니다. 건강하시고 행복 하세요..
개선 사항은 없고, 현재의 나를 돌아보는 시간과 미래에 대한 계획수립과  목표설정의 중요한 동기유발이 되었습니다.
잘들었습니다..
직업군인으로써 자부심을 만들어 주셨으며 한번도 집중을 안해본 적이없었습니다 정말 피가되고 살이되는 최고의 강의였습니다 4학년까지 계속적으로 공부하고 싶습니다..
수업적인면은 좋지만 특정학생들만 이끌어가고 우수학생들에  대한 장학금제도에서 의문점이 생긴다. 그리고 협조문 및 어쩔  수 없이 빠지는 경우에 대해서 진단서를 안받아주신다.
수고하셨습니다.
신현승교수님최고십니다.
과목명과는 동떨어진 특강이 많았다.
각기 다른 스타일의 교수님이 오 시는 점이 좋았습니다. 그리고  담당교수님은 편하게 강의를 듣 는 점을 강조하셔서 강의를 즐거 운 마음으로 들을 수 있었습니 다..
감사합니다 교수님. 많은 것을 배웠습니다. 많은 직종들과 많은  분야에서, 아시아 공동체와 상관 없어보이는 분야조차 실현가 능성이 있다는 것을 배웠습니다. 다시금 감사드립니다..
고생하셨습니다!.
한학기 동안 많은 정보와 다른  교수님들에게 좋은 것을 배우게  해주셔서 감사합니다.
한학기 동안 수고하셨습니다 알찬 강의 감사드립니다.
이미 정해져있었던건가...씁쓸하 구만.
감사합니다!.
공부를 하기 위해 배우는 수업 이 아닌, 참지식과 참교양을 쌓 을 수 있었던 교양수업이었다고  생각한다..
유익한 강의임에도 불구하고, 홍 보가 부족하여 학생 정원이 모 두 차지 않았던 것이 안타까웠습 니다. 홍보 방안을 강구하는 것 이 좋을 것 같습니다..
기후변화시대의 경영이해 강의는 각각의  주제를 한 시간동안에 설명하면서 전시간 이나 다음시간에 배워야할 주제와 연관하 면서 강의하고 매교시 수업동안 배웠던  내용을 리마인드 시켜주는 훌륭한 강의입 니다.
많은 정보를 얻을 수 있었습니다. 한 학기 동안 수고 하셨습니다.^^.
기후에대한 많은 지식을 배우고 가는것같다..
한학기동안 고생많으셨고 강의평 가가 늦은점 죄송합니다. 마지막에 안좋으신일이 있으셨지 만 이번 방학때 몸조리 잘하시고  시원한 여름 보내세요~.
졸릴 때 수업을 안 하거나 다른  얘기를 하시는 것은 좋은 방법인  것 같다. 환경경영이 무엇인지 이 해하는데 도움이 좀 되었다..
매 시간마다 매우 수업에 공감이 갔고  배울 것이 많고 교수님의 열정이 느껴 지는 강의였다.
이런과목이 아직도 교양과목에 남아있는게 이해가안되 네요 자기과 챙기기 급급한교수님 모습보고 상지대전 체를 본거같네요.
한 학기동안 수고 많으셨습니다..
유익하고 즐거운 수업 해주셔서  감사합니다. 한 학기동안 고생  많으셨습니다..
언제나 감사하고 있습니다 교수님..
출석 4번이상 결석한 사람들 교수 님 재량으로 봐주시지 않으셨으 면 좋겠습니다.ㅠ.
He can teach even more easier  than  other professors.
영어프리젠테이션 말 그대로 발 표 능력을 향상시키고 부담을 이 겨내며 PPT와 같이 활용 할 수  있어서 너무 좋았다. 단지 아쉬 운건 상대평가라 부담 스럽다..
원어민 교수님께서 학생들을 꼼 꼼히 살피며 강의 진도도 놓치 지 않는 훌륭한 강의였다.
영어PPT를 어떻게 작성하고 어떤  방식과 발화로 내가 말하고자 하 는 것을 명확하게 전달할 수 있는 지를 배웠다..
발표 능력을 키우는데 정말 많은  도움이 되는 수업이었습니다!!.
I didn.t pretty good at studyin g, but I am sure that you teach ed us good. Thank you for your  teaching!!.
발표하는 방법과 면접에 관해 잘 배울 수 있는 좋은 과목이다..
수업자체가 너무 재밌었고 수업 체계 적인 활동도 유익했습니다!.
수업 내용이 너무 재밌다..
학생들의 저조한 집중력과 참여도에도 불구하 고 열의와 성의를 다해주신 원어민 교수님께 감 사한 마음을 전하고 싶다..
Draft 및 밴드에 글 올리는점  및 Free writing 모두 너무 즐겁 게 영작을 해가며 내 글 능력을  향샹 시키고 공부 할 수 있어서  좋았다.개선 할 점은 없고 자기 가 열심히 했냐가 중요하다.난  너무 열심히 했다..
유익한과목 힘들긴하지만 그만큼 보람이있었 음.
야외수업이 가장 크게 남는 기억 입니다. 그 외에도 주제를 학생스 스로가 정해 쓰는 주제는 학생들 의 적극 참여를 야기한 것이 좋았 습니다..
영작문이 더 늘어나서 좋습니다.
다 좋았으나 휴강일 때에 사전공지를 안해주시 고 당일 아침 셔틀타고 등교하는데 갑자기 공지 하셔서 당황스러운 적인 번번했다..
수업이 영어 능력 향상에 도움됬 다..
항상 긍적적으로, 긍적적인 것을  가르쳐 주심에 감사합니다. 수업  내용이 항상 재미있었다고 생각합 니다. 항상 교수님과 저희간의 소 통이 원활했습니다..
학생들을 위해 항상 최선을 다하시고 전문지식을 구비하셔서 배 울게 너무 많아 좋았습니다..
너무 좋은 수업 감사합니다..
한학기 수고하셨습니다.감사합니다..
이해하기 쉽지 않고 어려운 수업이었지만 이해하기 쉽도록 잘  설명해주신 교수님 감사합니다.
우리나라의 정책에 대해서 의해 를 할수 있었다.
한학기동안 수고 많으셨습니다.
감사합니다.
수업시간을 위해 알찬 정보와 열띤 강의를 해 주셔서 좋았습니다..
항상 감사합니다.
정책학이 무었인지 몰랐었는데  강의를 통해 많이 알게되었습니 다.
한 한기 동안 고생 많으셨습니다 좋은 강의 감사드립니다.
교수님 수고하셨습니다.
워낙 교수님께서 예시를 많이 설 명해주셔서 재미있었고 이해도  잘되었습니다.
거의 매 시간 지각 하시는 것과  대학교에서 복장지적 하는 것은  부디 개선하셔야 할 것 같다..
계열기초다.
잘 들었습니다..
문화 콘텐츠의 여러가지 방면을 볼수 있어 좋았다.
강의재밌었습니다.
앞으로도 재미있는 수업 부탁드립니다.
문화를 구체적으로 배우고 전문지식을 갖게 된다.
교수님의 잦은 지각과 학생들을 향한 복장지 적은 너무 불편했다. 입문수업이니 만큼 잘  짜여진 이론 수업을 기대했으나 과목명과 달 리 문화콘텐츠에 입문하는 자들이 이 수업을  통해 얼마나 지식을 얻을까 싶어 아쉬웠다.  시험시간에 정답을 공유하기까지....
한학기동안 수업을 들으면서 정확 하게 무엇을 배우는 것인지 알  수 없어서 혼란스러웠습니다.
전체적인 수업은 좋았으나 시험  방법과 평가 방법이 즉흥적으로  학생들과 의논하여 했다는 점에 서 조금 아쉬웠습니다.
실무를 경험할 수 있는 유익하고 즐거운 수업 이었다. 한 교수님 수업은 늘 어렵지만 그래 서 더욱 뿌듯한 것 같다. 그리고 사실 전문가특강 평가랑 이 강의평가 랑 헷갈려서 반대로 적었습니다...ㅠㅎㅎ.
구술채록은 매우 흥미로운 활동이 었고 인터뷰에 대한 전반적인 지 식을 습득하는데 매우 좋은 수업 이었습니다.
수고하셨습니다.
유익한 강의였지만 난이도가 높았던  강의였다.
학생들에게 어떻게든 지식을 전달 해주시려고 하시는 열정과 여러번 의 기회를 주셔서 감사합니다 교 수님. 강의는 조금 어려웠지만 최 고였어요.
말을 강하게 하시는 편인 것 같아 서 인상이 찌푸려질 때도 있었습 니다..
어려운 내용이었지만 교수님 설명이 따로따로 설명이 아니라 후에 큰 틀 로 다시 잡아주시고 합쳐서 이해할 수 있게 해주셔서 좋았습니다. 수업내 용 뿐만 아니라 막막하게 생각했던 진로에 대해서도 방향을 잡을 수 있게  되어서 얻어가는 게 많은 것 같습니다..
과목에 적합한 수업방식과 이해도 가 장점이다.
재미있는 한학기를 만들어 주셧다.
여성에 관한 많은 이야기를 나누는  수업이었다. 강의가 끝날 무렵 발생한 사건이지 만 요즘 이슈가 되고 있는 고대 단 톡방 언어 성폭력 사건에 대해서도  이야기 나누고 싶다.
이번 학기 중에 제일 무언가를  배우는 것 같던 과목이었습니 다! 한 학기동안 감사했습니다:).
직접 콘텐츠를 기획할 수 있는 시간이  있어 즐거웠고 내 장래에 대해 많은  고민을 할 수 있는 강의였다..
교수님께 배운 정보를 전부 지식 화하지는 못했지만 많은 걸 배워 갑니다..
개선사항 없으며 매주 재미있는  새로운 주제를 주셔서 좋았습니다.
영화속에서 신화적 코드를 찾아내 고, 문화적으로 해석하는 능력을  키울 수 있다..
영화를 통한 신화를 찾는 강의 재 미있었습니다 좀더 다양한 장르의 최근의 영화를  이용하는 것도 더 많은 참여와 신 화에 재미를 붙일 수 있는 좋은 방 법이라고 생각합니다..
신화는 배울때마다 새롭게 느껴 지는 것 같습니다. 매일 처음 배 우는 것 처럼.. 한 학기동안 감 사했습니다 교수님! 더운 여름인 만큼 건강 조심하세요:).
영화를 한층더 심도있게 볼 수 있 는 수업이어서 좋습니다..
한학기동안 정말 이로운 수업이었 습니다 교수님.
다양한 정보를 공유해주셔서 감 사합니다..
강이수 교수님 사랑해요.
교수님 수고많으셨습니다.  감사합니다..
교수님 잘 가르쳐주셔서 감사합 니다.
성심성의껏 잘 가르쳐 주셔서 감 사할 뿐입니다..
기업을 이해하고 차후 기업에서 의 적응하는데 많은 도움이 되었 다.
전공분야인 관광에 필요한 여러가 지 것들을 배울수 있는 유익한시 간이였습니다..
뒤늦게 관광숙박론에 흥미와재미를 알게？營？ 니다!!! 성적낮으면재수강꼭할게요 1학기동 안감사했습니다ㅎㅎ.
수업이 이해하기쉬웠고 재밌고 즐거웠습니다!.
김인호 교수님 수업은 재밌다.  수업시간내내 지루하지 않고 교 수님 이야기 속에 빠져들어 수업 을 듣게 된다. 시험 난이도가 조 금 어려웠어서 성적을 내지 못 한 것이 속상하지만, 수업을 들 으면서 많은 것을 배웠고 복습하 였고 그 분야에 대한 지식이 향 상된 것을 느끼며 만족한다..
교수님의 수업이 재미있엇고 교수님이  진도와 교수님의 수업으로인해 과목을  잘 이해할 수 있었습니다..
몸으로 하는 수업이 많고 쪽지시험도 피곤하지만 알게된것도 많고 끝나 고 나면 많은것을 알게된 수업이다.
우리나라의 관광지와 자원들에대 해 확실히 많이 알수 있게 되었 다..
이 수업을 계기로 치악산 등반을 할 수 있었 어서 뜻 깊었습니다!  한 학기동안 수고하셨습니다 감사합니다!.
많은것을 배우고 느낄수있습니다.
관광에 관한 영어 용어 및 글들 을 배우며 영어 능력을 향샹 시 킬 수 있어서 좋았다. 흔히 자 주 쓰는 말들을 배운 것 같고 개 선 할 점은 학생들이 조용하게  참여 할 수 있게 해야한다..
영어를 통해 수업을 하므로써 영 어라는 언어와 쫌더 가까워질수있 는 유익한 시간이었습니다..
교수님 너무 좋아요 !!! 쉽고 너 무너무 친절하신 설명 감사합니 다 !!!!!.
영어실력이 향상되어 자신감이 생겼습 니다.
매일 수업이늦게끝나 우울했는데 일본어에  흥미가뒤늦게생겨 너무재밌었습니다 감사합니 다ㅎㅎ.
시간이 없는 관계로 책 목록데 로 공부를 못하고 띄엄띄엄해서  배운거같기도하고 안배운것같은  느낌, 과제는 수준에 안맞게 높 아서 유익한 과제는 아닌듯 싶습 니다..
과제가..2학년 수업에 맞지않게  너무 어려워요.
감사합니다.
일어에 무지한 학생들을위해 좀  더 천천히 짚어가며 수업 해주셨 으면 좋겠습니다..
일본어 초짜인 제게 아주 잘맞는 수업 이였고 수업내용도 알차고 새로운 방 법을 도입한 수업이라 재밌고 좋았습 니다..
항상 학생들을 위해 힘써주셔서  감사합니다..
항상 학생들을 위해 힘써주셔서  감사합니다..
조별과제를 통해 협동심을 기를  수 있었고 발표의 기술도 향상되 었습니다..
조별과제를 통해 협동심을 기를  수 있었고 발표의 기술도 향상되 었습니다..
조별활동을 통해 많은 경험을  할 수있었습니다. 감사합니다..
장점 : 교수님이 학생들과 직접 소 통할 기회를 많이 주어서 수업참여 도를 높게하였습니다 교수님 한학기 정말 고생 많으셨습 니다!!!!.
장점 : 참여유도형 수업방식과 스스로  생각하여 결론을 도출하게 만드는 점 교수님 한학기 너무 고생 많으셨습니 다!!!!!!!.
절대평가로진행되었으면좋겠습니다..
절대평가로 진행되었으면 좋겠습니다..
교수님이 발표하고 보안점 말씀 해주셨는데, 배울점이 매우 많았 습니다..
앞의 화면을 보며 교수님과 같이 수업을 진행함으로써 어려움이 크게 없 었던 수업이었습니다. 항상 학생 의견을 먼저 묻는 배려에 감사했습니다.  다만 과제 제출은 형평성에 어긋나지 않게 발표 주에 상관없이 같은 날에  했으면 좋겠습니다..
피피티 만드는법을 몰라서 많이  걱정했었는데 이번에 많이배웠습 니다 ㅎㅎ.
관광외에도 필요한 프리젠테이 션 기술들을 잘 배웠다..
프리젠테이션의 스킬이 향상되었 다는 것을 느끼고 과제 작업도  덕분에 쉽게쉽게 할 수 있었습니 다. 이번 학기 최고의 수업이였 습니다..
장점 : 이해를 잘 되게끔 만드는  충분한 실습 시간과 교수님의 디테 일한 설명이 좋았습니다. 교수님 한학기 너무 수고 많으셨습 니다!!!.
좀 더 부드러운 강의 진행 부탁드 려요. 마치 저희랑 같이 배우는  입장처럼 버벅거리셔서 좀....   그랬습니다..
교수님께서 학생들과 소통하며  강의를 진행하시는 것이 좋았습 니다. 담당교수님이 좀 더 심화 된 내용을 다룰 수 있는 다른 강 의를 개설해주셨으면 합니다..
항상 열의를 다해 강의해주신 조우 교수님 감사드립니다.
평소에 관심없던 생태라는 분야에 이해를 쉽게 할 수 있도록 꼼꼼한 지도 해주신 점 감사드리며, 과제 발표 시 조마다 세심한 코멘트 아끼지 않아 주셔서 좋았습니다. 다만 교재 유인물 양이 많아 교재 값이 너무 많이 듭 니다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
수강인원에 비해 강의실이 협소 하여 불편하였습니다..
항상 학생들을 위해 힘써주셔서  감사합니다..
시험 범위의 혼란이 왔다...
자기화에 이끌려 학생 전체에게 욕설한부분 은 참 을 수 가 없습니다..
수고하셨습니다!.
장점 - 재미있었다. 나와 비슷한  의식을 가진 사람들과 단체로 견 학을 가는 것이 내인생에서 마지 막이 될 듯싶다.  개선방안 - 위에보면 어쩔 수 없 이 학교사정상 강의계획이 체계적 으로 진행되지 못하였다. 악조건  속에서도 교수님과 학생들 모두  고생이 많았다. 학교문제이긴 하 지만.... 체계적으로 수업이 진행 되지 않았던 것이 매우 아쉬웠다..
아무런 이유없이 학생들에게 모욕감을 안줬으면 좋겠다..
편파적으로 학우들을 대하지 않았으면 좋겠다..
수고하셨습니다!.
수고하셨습니다!.
과제, 수업내용 모두 좋았다..
감사합니다.
가끔 교수님의 장난스런 말이 여 학생들에게 불쾌감을 주실 때가  있습니다. 하고싶은 말씀이 있으시면 따로  불러서 말씀을 해주셨으면 좋겠습 니다..
강의 초반 출석체크가 제대로 이루어지지않아 아쉬웠습니다.
교재 위주로 수업하시는거 당연하지만 그냥  한번 읽어봐라 라고 하시는 경우가 너무 많아 서 강의 준비가 미흡하다는 생각이 들었습니 다 고생하셨습니다.
항상 수업을 재밌게 진행해주셔서 좋았습니다 그동안 수고해주셔서 감사 합니다.
많은 예시를 들어 보다 쉽게 이해를 도움 수 업에 있어서 나쁜것은 없지만 학생들 평가가  조금은 생각해볼만한 문제이다.
너무 책 위주의 수업이였다..
장점 - 장소에 대해서 분석을 하 고 상품화시켜서 판매하는 부분 은 매우 흥미로웠다. 수업의 내용 은 정말 재미있었다. 교수님 설명 도 마찬가지이다. 개선방안 - 없다. 있다면... 그 냥 내가 공부를 못한 것이다..
강의하실때 이해가 잘되도록 설명해주셔서 좋았습니다 그리고 항상 좋은  잔소리 감사합니다 그동안 수고해주셔서 감사했습니다!!.
과제가 조금 과한것 같습니다..
개인과제 하나로 줄여주세요 ㅠ 발표3번 개인과제 2개 사실 힘들었습니다.
초기에 수업이 조금 늦게 끝났지만 교수님 의 열정이 멋있습니다!.
강의하실때 항상 좋은 말씀 많이해주시고 여러 이야기들을 들려주셔서  세계문화와 윤리에 대해 더 잘 이해할수있었습니다 그동안 수고해주셔서  감사했습니다.
장점 - 다른나라의 문화관과 문화 차이에서 오는 장단점에 대해서  배울 수 있어서 좋았고, 발표를  통해 다른사람의 의견도 들을 수  있어서 좋았다..
진도가 느려도 너무 느려요.  한시간에 ppt한장 나가는 것 같네 요. 그 외에는 사담으로 채우시는 데 좀 아닌 것 같아요.   수업도 그렇고 시험도 그렇고 너 무 대충하시는게 아닌가 싶어요..
강의에서 어긋난 말씀을 자주 하신게 조금 아 쉽네요 고생하셨습니다.
시험일자 변경에 대해 충분한 시 간을 두고 공지해주셨으면 좋겠 습니다..
정말 세계적인 문화까지 배울수있 는 느낌이었고..789일땐 너무 풀 강해주지말아주세요ㅠㅠ통학생은  너무 애간장이 타들어가요...
문화의 광범위함 속에서 역사를 포함한 다양한 지식을 얻을 수 있어서 좋 았고 개인발표 시 한명 한명에게 조언을 아끼시지 않으셨던 모습에 감사 함을 느꼈습니다. 고생 하셨습니다..
과제, 수업내용 모두 좋았다..
야외휴양에대해서 정말 재밌게 단 계별로 착착 배워나갔습니다! 다음학기때도 교수님 수업 한번 더 들을수있었으면 좋겠습니다..
항상 학생들을 위해 힘써주셔서  감사합니다..
교수님 감사합니다 건강하세요.
한 학기동안 고생하셨습니다..
휴양 분야에 대해 세세히 알 수 있는 기회였고, 개념 설명하시면서 적절 히 들어주시는 예 들이 이해에 많은 도움이 되었습니다. 사이사이 꼭 주 시는 쉬는 시간도 감사드립니다..
교수님 감사해용.
강의내용이 이해하기 좋았습니 다. 시험일시가 변경될 때 충분 한 기간을 두고 고지해주셨으면  합니다..
이 수업은 토익과 관광분야의 기초영어에대해 배울수 있는 좋은 기회였다..
강의자료를 성실히 올려주시는게 최선을 다 하시는것같아 보기좋았다 평소라면 참여하지 않았을 잉글리시카페나  모의토익을 강의를 통해 참여하게된 좋은  기회였다.
수업 재밋게 잘 들엇습니다..
강의 자리배치도 앉으라는대로 앉았는데 정 작 교수님이 누가 몇번에 앉았는지 몰라 출 석 및 가산,감점에 혼란이 있는걸 봤습니다.   그리고 강의 간 토익을 강조하신다면 최소한  현재 토익의 출제경향 파악을 위해서라도걸  최신 토익시험을 보신 후 강의를 해주셨음  좋겠습니다..
다양한 교제나 유인물로 강의를 하시 는데 수업의 내용은 유익하나 유인물 과 교제가 겹치는 내용들이 너무 많아 서 아쉬웠습니다..
학생쉬는시간이 부족하다..
원어민 교수님이라 의사소통에 어려움이커요 ㅠㅠ.
대화가 안통하니 불편한게 있어 도 말을 못한다.전공과목을 한국 어를 잘못하는 외국인만으로 편 성하는건 잘못된거같다.
Hello l like you.
원어민 교수님이라 연구실에 연락 하기가 힘듭니다...
굉장히 전문적인 느낌의 강의였다 내용이 좀 어려웠지만 좋았다.
mice라는 산업을 자세히 알 수 있었고 흥미가 생겼습니다..
수업 진행 속도가 너무 빠름 교재위주가 아닌 부가 다른 학습 자료가 많이 필요해서 불편함 다른 학습 자료 외에도 자료가  없는 ppt이용으로 따라가기 힘들 었고 게다가 수업진행 속도가 빨 라서 받아 적기도 힘듬.
교수님은 학생들이 최대한 이해하기 쉽도록 수업구성을 하였고 이 수업을 통하여 내가 관심이가는 진로에대한 정보를 많이 얻을 수 있었다..
책뿐만 아니라 쫌 더 심도 깊은 자료활용으 로 도움이 많이되었습니다 그리고 해외사례 들을 많이 적용해 주셔서 좋았습니다 열정적 으로 수업에 임해주셔서 감사합니다.
수업의 내용은 많이 어려웠지만 교수님이 피피티도 올려주시고 여러자료 로 도움을 주셔서 좋았습니다.
수업 재밋게 잘 들엇습니다.
어려웠던 강의였으나 흥미를 가지고  있던 분야라 배움의 즐거움을 느꼈던 거 같습니다. 좋은 강의 감사합니다.
MICE산업을 대체적으로 이해 할  수 있었습니다..
일단 어려운 과목이지만 이해하기쉽게 잘가르쳐줍니다.
수업 잘들었습니다..
좋은 수업 이었습니다..
교수님 열심히 배우려고 노력했 습니다. 그동안 고맙습니다.
이 수업을들으면서 정말 실용적인 부분들을 많이 알게되었고 관광법규분 야에대한 흥미가 생겼다.
기존의 지식이 많이 부족하였는데도 이해하 기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다 또 질문사 항도 많았는데 항상 심도 깊게 답장해 주셔 서 감사드립니다 다음에 또 뵙겠습니다.
수업 재밋게 잘 들엇습니다..
지루한 법 과목을 알기 쉽게 설명해주셔서 흥미를 갖고 공부할 수 있었으 며 관광공사쪽 이야기와 시험을 들을 수 있어 좋았습니다.
미리 강의계획서와 교수님이 바뀐다는 사실을  공지하지 않음.
교수가 수업시간에 자주늦고요  학생들이 한번지각하면 아에 그냥 오지말 라하질않나 수업시간에 휴대폰한건 잘못된건맞지만 조금하였고 죽여버린 다라하질않나 기분이 무척 안좋은 수업이었네요 다신 듣기싫고 만나기싫 은 교수였습니다.
너무어렵습니다.ㅠㅠㅠ.
강의는 대체로 만족한다.또한 상 식들을 많이 넓힐수 있어서 좋았 다. 하지만 열심히 할 자신이 없 는사람들에겐 추천하고 싶지 않 다..
객실에 대해 완전히 이해하고  지식을 쌓을 수 있었던 좋은 기회가 된 것 같다..
너무 한명에게만 애착을 가지신 다...
호텔에서 오랜 근무 경험을 가지 신 교수님의 수업을 통해 교과서  적인 것만이 아니 더 넓은 현장  위주의 이야기들을 들을 수 있었 던 기회가 되었다..
교수님의 실제 사례 등을 통해 학생들과 상호작용을 하신 점 감사합니다!.
교수님의 수업은 좋지만 추천하고싶지는 않다.
뒤에 사람들 핸드폰으로 컨닝하는데 똑같이 핸드폰만 보시네요.
많은 지식을 공유해주셔서 감사 합니다..
강의가 깔끔해서 좋았습니다..
고생많으셨습니다!.
수업시간에 항상 5분씩 늦고 교재 가 필요없을 정도로 교재와 관련 된 내용은 시험에서 언급되지않았 으며 수업중 불필요한 이야기가 많 았다.
와인에 대한 지식을 얻기에 충분하였고 좋은 수업이었다.
와인은 생소하였는데 이 수업을 통해 와인에 대해 좀더 자신감을 가지고  알 수 있게되었습니다..
범위 정확히 알려주세요...
수업이 재밌고 항상 알기쉽게 설명해신다. 적절한 와인 시음 실무는 와인에 대한 이해를 도운 것 같다..
호텔식음료부서 현장에서 근무 경 험을 가지신 교수님의 수업진행으 로 흥미와 관심을 가질 수 있었으 며 다양한 와인을 직접 시음까지  할 수 있었던 기회였기에 본 강의 를 통해 와인에 대한 어려움을 완 화시킬 수 있었다..
배우는것과 실습을통해 수업내용 의 이해가 더 쉬웠고 많은 지식 이 향상되었다..
좋은 수업이었습니다..
단순한 약재의 특성에 관한 것만 이 아니라 한의학적 이해를 높여 주는 설명을 해주셔서 도움이 많 이 되었습니다. 저희 학번이 지각 이 많고 수업 참여도가 낮아서 죄 송스러울 따름입니ㅣ다..
유용해요~.
교수님 방학때 개론책 다시 읽고 올게요..ㅠ ㅠ 지식이 얕아 죄송합니다 저도 대답하고싶었어요.. 학우들이 너무 수업태도가 좋지않아 저도 민망할정도입니다 그래도 열심히 수업 듣는 학생들을 위해 성실히 해주셔서 감사합 니다.
정말 못들어줄 강의였습니다. 무 슨말하는지 전혀모르겠고 집중도  안됩니다.
고득점 학생들 중에 수업을 듣지  않은 학생이 꽤 있던데 다음 학기 부터는 수업을 열심히 들은 학생이  좋은 점수를 받을 수 있도록 해주 셨으면 좋겠고 출결을 확실히 하여 서  매수업마다 결석, 대리출석,  지각을 체크하셨으면 합니다.또한  수업시 예과생의 수준을 고려하여  간결하고 쉬운 설명과 기본적인 용 어설명부탁드립니다...
감사합니다.
감사합니다.
한학기 동안 고생많으셨습니다. 강의  너무 재미있었고 감사합니다 교수님.
교수님 방학동안에 개론책 다시 읽고올게요.. ㅜㅜ 지식이 얕아서 죄송합니다  저도 대답하고 싶어요...
감사합니다!!.
실습을 더 많이 했으면 좋겠습니 다.
유익한수업입니다.
다양한 교육자료를 통해 준비해주시고 이해 시켜주셔서 감사합니다 그래도 전공과목중에는 흥미로웠습니다.
시험이 단순한 이름 안기보다 신 체 구조간의 유기적인 이해를 평 가하는 방식이면 좋겠습니다.생리 학이니까요..
학습노트 대신 개인노트 제출을 허 용해주셨으면 합니다. 또한 대리출 석, 결석, 지각을 매시간 체크하면  좋을 것같습니다. 그리고 수업을  열심히 들은 학생이 더 잘 볼수 있 는 교재외 내용을 추가한다던지 해 서 수업참여도에 따른 변별력있는  시험이 되면 좋겠습니다...
현대적으로 원전을 어떻게 받아들 이면 좋을지 수업에서 설명해주 신 것이 좋았습니다..
어떤 내용을 위주로 공부해야할 지 방향을 잘 잡아주셨습니다. 원 전 해석 공부에 많은 도움이 되었 습니다.
이교수님 권한이 좀 더 늘어나는 게 좋을 것 같다.
과목은 싫지만 시험은 좋았어요.
감사합니다^^.
작년 논어보다는 훨씬 나았어요.
감사합니다. 수업할때 학생들의 참 여를 유도하는 점은 매우 좋았습니 다. 다만 수업에 대한 정확한 이해 도가 조금 떨어졌습니다. 좀더 정 확하고 쉬운 설명이면 좋겠습니다!.
발표가 유익.
조별발표가괜찮아여.
이용범교수님은 군자이심에 틀림없다.
감사합니다.
감사합니다.
발표시간이 너무짧아 아쉬웠습니다  준비한건 많았는데...
감사합니다.
이수업과 교수를 통해 한의학에  대한 불신이 더욱 커졌습니다.
시험형식과 과제 너무 좋았습니 다!!! 다만 아쉬운 점은 수업에 흥 미도가 떨어집니다... 한학기 동안 너무 감사했습니다!  교수님 너무 좋아요*^^*.
좋은수업입니다..
한의대생은 수학적 토대가 부족하 니 2학년이더라도 어떤 수학 분야 에서 어떤 내용이 쓰였는지라도  말해주셨으면 합니다..^^.
직접 축제도 가보고 엑스포에 대 한 보고서도 쓰면서 MICE에 대 한 관심이 더욱 불어났습니다..
4학년 수업같았다..
감사합니다.
공모전 등 학생에게 도움이 되는 것을 많이 알려주셔서 감사했고  전문적인 피드백이 아주 좋았습니다.  시험이 없는 과목이였는데  갑자기 생겼습니다. 팀플을 하지않고 개별시험만 잘 보아 점수를  챙겨가는 경우가 있어 공정성에서는 떨어지는것 같습니다..
수업이 매우 객관적이지 못하고 감정기복이 심하며 학생들을 무시하 는 경향이 심함으로 가끔은 스트레스를 받으면서 공부해야되는게 너 무 힘듭니다.
방식도 좋았지만 교재나 프린트물, 등 학생개인이 더 공부할 수 있게 하면  더 좋을듯.
기사를 통한 MICE의흐름을 알수  있어 좋았습니다..
취업을 앞둔 시점에 NIE수업을 통 해 MICE산업의 현실을 알게 되었 고 앞으로도 이런 방법으로 수업 이 진행되면 좋겠습니다..
좋았습니다..
4학년 수업같지않았고 학교외활동이 많으신 분이라 수업중 통화 등 보기 좋지않은 모습이 많았습니다. 수업이 아니라 교수님의  활동이나 사전준비를 보는 시간이였습니다.다 정보가 된다곤 하 셨지만 교수님의 이력을 보는 시간이였던것같습니다..
사전 공지와 다른 과중된 과제와  수업 진도보단 자신의 업적에 관 한 지도를 더 많이 들은것 같다.
방식이 신선하고 새롭다. 더 많이 답사를가고 더 많은 경험을 하고 좀더 자 유로운 답사방식이 되었으면한다.
감사합니다 교수님.
전혀 대학교 수업이아니였던것 같고. 초등학교 가정 수업같았습 니다. 음식 만들기 시간으로 6시간을 보냈습니다. 수업도 자세한  정보보다 피피티를 읽는 시간이셨던것 같았습니다..
창업을 할때 메뉴를 우리가 직 접 만들 수 있어서 새로운 경험 이였다..
외식 창업에 대해 공부하며 창업 을 할때 필요한 것들을 알 수 있 었습니다..
감사합니다.
교수님 고생하셨습니다..
교수님이라고 하기엔 강사느낌 수업의 내용도 흐리멍텅한 느낌.
수업이 학생들이 알아듣기 쉽게  이루어졌지만, 수학 이론 베이스 를 조금만이라도 설명해주셨으면  복습과 시험 준비에 도움이 되었 을 것 같습니다.
지루하지않아용.
체계적이고 즐거운 시간을 만들어 주 셔서 감사합니다. 다음 학기도 잘 부 탁드려요~.
감사합니다.
출결 정확히 해주세요!!.
군자이시다.
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
시험범위 양이 너무 많아요...의련만 120장 이여서....
최우진 교수님 최고에요!!! :) 항상 감사하게 생각합니다!.
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
교수님 6년간 정말 감사했습니다.  복받으세요!.
잘들었습니다.
법규 양도 많고 어려워요 한학기동안 감사합 니다.
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
교수님 ❤❤.
잘들었습니다.
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
한학기 동안 감사합니다..
잘들었습니다.
한학기 동안 감사합니다..
열정적인 교수님 모습이 보기 좋았으며 항상 감사드립니다.
교수님이 적극적으로 가르쳐주셨습 니다.
견학도 시켜주시고 정말 유익했습니다..
학생들의 지식과 눈을 넓히기 위해 견학과 열 정적인 강의를 하셨습니다. 한 학기 동안 너 무 감사드렸습니다..
수업내용이 잘 이해가 갔고 끝나고도 남는것이 있어 유익하였다..
강의끝내는시간을좀빨리끝내주셨으면좋겠다.
서울에 오가는 교통비가 학생으 로선 큰 부담이었다..
한학기 동안 고생 하셨습니다..
교수님 한학기동안 저희를 가르 쳐 주셔서 너무 감사합니다!.
가장 듣고싶어했던 과목이고 관 심이 많았다. 막상들었을 때 내 용또한 어려워서 가장 시험이 어 려웠던 과목이다. 그에비해 쉽 게 이해해주려는 모습이 많이 보 였고, 피피티를 이용한 수업이  많이 도움이 되었다..
발표준비를 하며 많은걸 얻었다. 다만 후잔 부로 갈수록 생소한 개념들이 많고 주도적으 로 학습해야하는 특성이 있어 조금 어려웠 다..
수업을 이틀 연달아서 하려니 너무 살인적입 니다 복습할 시간도 없어요.
생물정보학을원래부터듣고싶었는 데졸업전에과목이신설되어들을수 있어더욱좋았습니다수업도잘따라 갈수있도록이끌어주셨습니다..
실습을 통해 실용적인 것들을  배울 수 있어 좋았습니다. 한편 으론 이론적인 부분은 많이 다 뤄지지 않은 것 같아 아쉽기도  합니다. 한 학기 동안 수고하셨 습니다. 감사합니다..
감사합니당ㅎㅎ.
일단 스케치를 좋아해서 부족하지 만 많이그려서 더 잘그릴려고 했 습니다. ㅎㅎ.
고생하셨습니다..
교수님이 수업시간에 항상 지각을 하였으면  시험시간에도 어수선하고 학생들에게 도움을  주웠다. 수업시간은 배우는 시간이라기보다  혼자서 하는 시간이었다..
너무강의준비를안해오시는게티가납니다강의를 하지않고매번말을더듬으시고자신없어보이는강 의태도학생들과눈을맞추지않고계속책만보시며 책속의글만읽습니다교수님의잦은지각으로수업 이늦습니다교수의역할이맞지않아보입니다.
수업의 80%는 지각하셨고 과제도 시험전주에 다시해 오라고 하심. 상호작용 커뮤니케이션은 전혀 없었고 수 업에 흥미를 하나도 못느끼는 수업..
교수님 혼자서 수업을 진행하고 학생들이 따 라가지 못할 분량의 진도를 나간다. 학생들의  수준을 너무 높게 알고 계신 듯 하다..
중간에 바뀐 새 교수님의 수업방식이 적절하지 않음..
감사합니다 교수님~!!! 다음학기도 잘  부탁드려요!!!.
재밌는 수업이었습니다.
전공의 이해도를 높힐 수 있는  매우 유익한 시간이였습니다..
의복구성에 새로움을 배울 수 있 었습니다. 몇명 안되는 학우가  수업을 들었지만 그렇기 때문에  수업 집중도, 완성도가 높을 수  있었던것 같고, 의복 수업에 일 가견이 없는 남학생도 수업내용 을 맞추기 위해 하나하나 노력하 는 모습이 좋았습니다. 모두 고 생하고 좋은 작품 예쁜 작품 만 들었는데 좋은 점수 받았으면 합 니다..
수업시간 제발 잘지켜주세요...
매 수업시간마다 기본적으로 늦 으시는 교수님, 그에 인한 사과 조차 없으신 교수님의 태도에 모 든 학생들이 많은 피해를 보았습 니다..
새로 오신 교수님인데 중간 전까 지 제대로 된 수업은 되지 않은  것 같습니다.교수님의 강의 과목 에 대한 지식도 부족한 듯 했습니 다...
지각하시고 수업시간에 잡담 많음.
한국 전통의상 문화에 대해 시대 적 나열과 양반과 서민을 나누 지 않고 포괄하여 좋았습니다.  의복을 배우는 수업이지만 흑백  프린트를 이용하여 이미지를 판 별 하기 힘든것이 아쉬움으로 남 습니다. 하지만 이해를 돕기 위 해 빔 프로젝터로 이미지를 보여 주시면서 설명해주셔서 감사했습 니다..
교수님의 배움에 대한 깊이, 학 생에 관한 이해, 학생 수업태도 를 이끌어 가는 분위기 개인차 가 있을지 모르겠지만 만족스러 운 수업을 진행하셨습니다..
교수님이 갑작스럽게 바뀌어서  수업 일수가 적기에 수업에 대 한 견해가 없음..
학생들에게 너무 많을걸 바래서  수업진도를 따라가기 힘들었습니 다..
많은 부분이 자연스럽게 흘러갔 고 수업의 내용이나 배움에 있어 서는 높게 생각합니다. 책에 내 용이 중요한 것들이 많지만 내용 에 강약을 정해주셨으면 이해가  빠르지 않을까 생각됩니다. 대체 적으로 만족스런 수업이었습니 다..
교수님이 한 번도 제 시간에 오신  적이 없는 것 같습니다. 그리고  학생들을 너무 과대 평가 하신 듯  합니다. 최종 과제에 와서 시간이  너무나도 빠듯했습니다..
수업에 대한 열의가 높으신거같지만 학생들 이 ？아가기힘들만큼 진도량과 과제물이 어 려웠습니다.
도중에 교수님이 바뀌셔서 학우 들에게나 부임 하신 교수님에게  많은 혼란을 야기했습니다. 그러 다보니 자연스럽게 수업태도에 나 수업내용에나 집중도가 낮았 다고 봅니다..
수업시간 잘 지켜주세요.
수업시간마다 주머니에 손을 넣 으신 자세로 강의하시고, 매번  늦으시는 교수님의 행동에 대부 분의 학생들이 피해를 보았습니 다..
수업시간을 제대로 지켜주셨으면 좋겠습니다.
교재를 단지 읽는 수업이었던 것  같습니다. 시험 문제도 전 서술형  문제였는데 제 시간 안에 쓸 수  있는 양이 아니어서 시간을 늘려 주시거나 시험 문제를 줄여 주셨 으면 합니다..
뭘 배웠는지 모르겠습니다.
수업 시작전에 20분 정도 수업시 간을 미루고 강의계획서와 처음 에 강의계획과는 전혀 다르게 수 업이 흘러가고 있어서 수업을 이 해 할 수가 없다..
즐거운수업.
훌륭한 강의 였습니다.
강의계획표가 제대로 시행된 적 이 없고 전공과목 교수님이 아니 라 무슨 과목을 수강하는지 의미 가 없다. 즉, 배우는게 없다..
대체로 흥미로웠지만 조금 다양한 것을 배우고 싶었는데 아쉬웠습니 다..
교수님의 수업의 이해나 준비가  미비하다 생각되며 학생들의 과 제를 평가할때 적절한 피드백이  제공되지 않고 강의기간 전반적 으로 학생과 소통이 원할하지 못 했음..
배운것이 무엇인가.전혀없다..
잘못된 과제 공지로 과제를 하느 데 애먹음.
가구의 이론적인 지식과 가구브 랜드만들기 과제를 통해 직접 가 구브랜드를 만들고 나아간다는  점에서 흥미로웠다.
배워가면서 잘했습니다.
강의시간 이외에 시간도 학생을 지도해주시는 열정 가득한 교수님 실력도 정말좋으시고 디자인지도 또한 굉장했습니다.
개성을 살려서 작품을 진행하는 것 이 좋았습니다..
수업이 너무나 좋았다.
가구디자인에 대해 더욱 깊이 알  게되는 수업이었다. 가구에 대한  매력 또한 더 얻게 되었다..
부족한 시간에도 시간을 만들어가시며 한명이라도 더 봐주려고 노력하는  모습이 항상 대단하신거 같습니다..
학생들에게 섬세하게 설명을 해주 시고 이해하기 어려워하는 부분 을 이해할 수 있도록 도움을 주셨 다..
모두를 제대로 봐주기 위해 노력하시는 모습이 보기 좋았어요..
많이 힘들었어요...
교수님이 적극적이라 학생도 같 이 적극적이게 되는 수업 매우 추 천한다..
배움의 시간이었습니다.
교수님 한학기동안 수고많으셨습니당!.
배워가면서 잘했습니다.
스툴의자 만들기를 통해 나만의  스툴을 독창적으로 만들수있어 서 좋았다.
수업 재미있습니다 감사합니다!.
광해 관련하여 굉장히 많은 가르 침을 주셨습니다. 개인적으로 연 락드리는 것을 꺼려하시지만, 수 업시간에 열정적으로 알려주시 며 이번학기에 많은 가르침을 주 셔서 감사의 의미로 유일하게 개 인적으로 스승의날에 찾아뵈어  꽃을 드린 교수님입니다..
매번 좋은 강의와 유익한 정보 를 얻어가서 감사합니다..
어려운 수업 내용이지만 교수님 의 설명으로 많은걸 배울수 있는  기회였다..
자기주도적 학습을 하여서 좋긴 한데 너무 어려웠습니다. 그래 도 재밋었습니다.감사합니다..
후반가서는 이해가 힘들었다.
어려운 과목인데 수업 내용을 제 대로 받아들이지 못하고 끝낸 찝 찝한 과목이었습니다..
중간에 큰점수의 과제가 학생투표 로 인기투표 비슷하게 된 부분이  공정하지 않다고 생각한다..
의공기사 총론을 각 주제별로 맞춤교제와  ppt를 통해서 설명하고 동영상 시청으로  보충하여 도움을 주는 훌륭한 강의입니다.
고생하셨습니다..
학생들의 고충도 들어주시고 잘  가르쳐주셔서 감사합니다..
발표 수업을 했는 데 너무 차별이 심했다. 빽이 그렇게 중요한지  느낄정도였다. 누가봐도 다른조가 잘했는 데 그건좀 아니다 싶다.  그리고 A는 6명을 줘야하는 데 교수님 마음대로 1명주고 그러신다 는데 이번엔 그러지 않으셨으면 좋겠다. 나뿐만 아니라 다른사람 들 선배님들도 다 느꼈다고 한다..
학생들이 이해와 지식습득을 위 해 항상 열심히 배움을 주셔서  남는것이 많은 수업이였습니다.
진짜 도움하나도안된다. 무슨말인지 제발 한국말로 알려줬으면 좋 겠다..
영어를 쓰셔서 수업이해가 안될  때가 있었습니다. 한국말로 해주 세요ㅠㅠ.
아무리 전공수업이라지만 재수강 하는 학생들을 위한 수업인가 할 정도로 너무 어렵게 가르치신다  책이 있으니까 차라리 책에서 가 르치셨으면 좋겠다.
앞으로 열심히하는 학생이 되겠습니다..
실험 너무 재밌었어요 다음에도  실험많이 했으면 좋겠어요 그리고 이론전에 실험해서 나중 에 이론도 이해하기 쉬워서 좋았 어요.
내년 생화학 수업할때의 프린트 의 위치를 조금 바꾸면 좋겠습니 다. 탄수화물-탄수화물대사 이런 식으로 되면 좋을거 같습니다..
과목특성상 내용이 너무 많아서  따라가기 힘들 때가 있습니다. 좀 만 더 천천히 해주셨으면 좋겠습 니다..
목소리가 좀 작으셔서 뒤에선 잘 안들렸습니 다..
그냥 읽어내려가는 수업이 아닌  진짜 제발 학생을 이해시켜주시 는 수업을 하셨으면 좋겠다 어려 운 내용을 그냥 읽어내려가시다보 니 교수님 혼자만 아시고 대부분 의 학생들은 모른다...
지난주의 수업 내용을 다시 설명 해주시는 부분은 정말 마음에 듭 니다. 내용이 전체적으로 흘러가 게 설명하는것은 좋습니다. 하지 만 프린트를 조금만 더 다듬었으 면 좋겠다는 생각이 듭니다..
교수님 목소리가 너무 작아요..앞 자리에 앉아도 안들려요 뭐라고  하시는건지.
프린트 빈 칸 채우느라 설명을 많 이 놓칩니다. ppt에 있는 그림도  프린트에 같이 넣어 주세요ㅠㅠ.
실무에서 필요한 것 위주로 차근 차근 가르쳐 주셨던 점이 좋았습 니다..
정말 실용적인 수업인거같아서 좋았습니다..
세포유전학을 더 자세히 배웠으면 더 좋았을것같습니다!정말유 익한시간이였습니다!.
실험이나 이론 과정이 다소 어려 웠지만 실습 때 많은 도움이 될  것 같다..
실험이 너무 재밌었고 좋았고 기 억에 많이 남을 것 같습니다~.
너무 쉽고 재밌게 설명해주셔서  시간가는줄 모르고 들었습니다!.
어려운 부분까지도 하나하나 자세 히 설명해주시고 너무 도움이 되 었고 다시 또 듣고싶은 수업이다..
암기 해야될 부분이 많아서 힘들 었지만 그래도 이해되게 설명해주 셔서 오랫동안 기억에 남는다..
이론하고 실험하니 더 기억에 남 고 직접 하니까 도움이 많이 되었 다..
조금만더 쉽게 천천히 수업해주셨으면  좋겠습니다. 다알지~? 하실때마다 제  자신이 한없이 작아지네요....
영상과 사진을 통해 수업을 하니  이해가 더 잘가고 기억이 남았다..
실습에서 배울 내용과 연관해서  설명해주셔서 집중이 잘됐고, 눈 높이에 맞춰서 하니 이해가 잘됐 다..
혈액학 외에 다른 상식부분도 알 려주셔서 많은 도움이 되었다..
유전파트다 보니 다소 어려운 부 분이 있었는데 조금만 천천히 설 명해주셨으면 좋겠다..
조금만더 쉽게 천천히 수업해주셨으면  좋겠습니다. 다알지~? 하실때마다 제  자신이 한없이 작아지네요....
그림과 같이 이론 부분을 설명해 주셔서 이해하는데 도움이 되었 다..
어려운 부분인데 자세히 설명해주 시니 오랫동안 까먹지 않고 기억 나서 도움이 많이 되었다..
교수님 좋아요.
영어로 하셔서 이해가 안간 부분 도 있었지만 대체적으로 실습에 서 이런 방식으로 수업하는구나  라고 느껴 도움이 되었다..
실습에 도움이 될만한 지식들을  알려주셔서 도움이 많이 되었고, 포인트있게 찝어주셔서 기억에 많이 남았다 포인트있게 찝어주셔서 기억에 많 이 남았다..
너무 빠르게 진도를 나가서 이해 하기 어려운 부분이 많았다. 조금 만 천천히 해주셨으면 좋겠다..
모르는 부분을 질문하면 이해가  쉽게 천천히 알려주셔서 좋았다..
교수님이 너무 열정적이시고 학생 들을 모두 예뻐해주시고 수업내용 에 뒤쳐지는 사람없이 꼼꼼이 일 일이 챙겨주셔서 너무 좋았습니 다..
정도관리등 진짜 실무에 필요한  내용들을 배울 수 있었다는 것이  가장 큰 장점..
컴퓨터를 못하다보니 기본 지식 이 부족해 수업을 따라가기 다소  어려웠다. 하지만 도움이 많이 되 었던 수업이었다..
한글자료였으면 좋겠습니다.
대전에서 오시느라 항상 고생하십 니다 감사합니다 ^^.
교수님의 소프트아이스크림같은  강의 잘 들었습니다..
매주 오셔서 감사합니다 ^^.
학생들의 이해를 돕기 위해 노력 을 많이 해주셔서 감사합니다..
서울에서 오시느라 항상 고생하십 니다. 감사합니다 ^^.
시험이 변별력이 너무 없었습니다..
유익한 강의였습니다..
근전도와 폐기능을 너무 급하게  빨리 배운 것 같아서 아쉽습니다 ㅠㅠ.
항상 신경써주셔서 감사합니다 ^^.
쪽지시험유출,시험문제를교수본인 이출제한문제가아닌국가고시문제 를그대로출제하는것은형평성이고 려되지않은불공정에해당하며교수 의불성실문제라고생각합니다.무언 가달라지는것이있기를바래봅니다..
교수님 강의도 너무 좋고 수업도  재미있었는데 시험문제를 조금만  더 변별력있게 내주시면 좋겠습니 다. 동점자도 많이 나오고 한 두 개 차이로 A,B가 갈리는것 같아서 요ㅜㅜㅜ 한 학기동안 감사합니다 ^0^.
기독병원에서 항상와주시니 감사 합니다 ^^.
핵심을 잘 짚어주시고 강의도 흥미로웠습니다.  2학기땐 교수님 강의가 없어서 아쉬워요.
교수님께서 아무리 전공이 아닌과목을 맡으셨어도 중요한 시기 인 4학년 수업을 대충 나도 잘몰라~"이런식으로 수업에 임하 시는 것 비싼등록금 빚내가며 수업듣는 입장에서 정말 불쾌합니 다. 후배들에겐 더 질좋은 수업을 들을 수있게  수업준비를 더 철 저하게 해주시길 바랍니다.".
실기시험문제가일부유출된것을알 고있습니다시험문제관리를철저히 해주셨으면좋겠고시험문제난이도 조절도실패한것같습니다..
항상 친구처럼 아들처럼 신경써주 셔서 감사합니다 ^^.
조별활동을 통해 배운것을 한번 더 복습하면서 더 자세히 알수  있어서 좋았다..
개선 사항은 없습니다. 교수님  한학기동안 수고하셨습니다~.
외식마케팅 신문 스크랩을 한 과 제가 정말 견해를 넓힐 수 있어 서 좋았습니다. 팀프로젝트도 직 접 체험하면서 의견 공유하고 평 가한 것이 좋았습니다. 수고하셨 어요!.
고생하셨습니다..
쉬운줄 알았으나 복잡하고 어려 웠던 수업. 역시나 조별 발표는  개인과제 혼자만의 과제.
한학기 동안 수고하셨습니다 교수 님~!!^^.
내용이 어렵지만 마케팅 분야의  지식을 넓히는데 많은 도움이 되 었습니다..
교수님 목소리가 너무 작아서 잘 안들려서 수업에 흥미가 떨어졌 었습니다..
수업이 너무 빡빡해요. 한 학기에 끝낼 수 없 는 걸 어거지로 하는 느낌?.
교수님 목소리가 잘안들려요.
목소리가 너무 작으셔서 안들려요.
교수님 목소리가 너무 조용하여 서 졸리기는 했지만 전문적인 내 용을 잘 알려주셨다..
개선 사항은 없습니다. 교수님  한학기동안 수고하셨습니다~.
한학기 동안 수고하셨습니다~!^^.
대사부분이 많이 취약했었는데 가르쳐주셔서  감사합니다.
건강기능식품에 관한 여러가지  실습과 논문을 통해 많은 것을  알아 갑니다. 수고하셨습니다..
앞으로도 재미있는 수업 부탁드립니다.
고등학생으로 돌아간 기분이 들었습니 다. 그리고 교수님이 국문학과와 문화 콘텐츠학과를 차별하는듯한 대우에 기 분이 좋지 않았습니다..
교수님이 전체 학생들으 모두 이 끌고 가려고 하는 것이 보여서 너 무 감사한 수업이다..
너무 어려워 이해하기 힘들다.
대학까지 와서 왜 국문학과도 아닌데 기초문 법을 배우고 있어야 하는지 이유를 모르겠는  수업입니다..
조별과제 하는데 너무 안하는 인 원들로 인해 몇사람이 대표적으 로 다 하고 있습니다. 2학기엔  개선 했으면 좋겠습니다..
이해가 가기 쉽도록 다가가게 해주셨다..
재밌게 잘 들었습니다..
재밌게 수업 진행해주셔서 감사했 습니다..
재밌었습니다!!.
교수가 갑자기 바뀐것에 대해서 조금  불만을 느꼈습니다 하지만 교수가 잘  가르쳐 주었기 때문에 걱정 없었습니 다.
대학까지와서 국어를배워햐한다는 사실에 좌 절했었는데 교수님 수업을 듣고나서 정말 너 무 재밌고 집와서 복습과 예습도 할 정도로  국어가 재밌게 느껴지는 수업이다.
교수님이 학생과 교류하려고 그런 부분은 좋으나 쉬는 시간이 너무 짧아요 짧아요!.
한학기동안 유익한 수업 감사했습 니다..
한 학기동안 많은 가르침 감사했습니다. 최고 의 교수님이십니다.
영문과에 국어과 왜 있나 생각있 었으나 조금이나마 국어에 대해  더 흥미를 가지게 된 수업. 감사 합니다..
강의 진행방식이 매우 깔끔해서  강의집중이 제일 잘 되었다..
없습니다..
국어의 기초를 쉽게 잘 가르쳐  주신다. 많이 조용한 성격이셔 서 학생들의지각과 결석빈도가  조금많다..
고생하셨습니다.
오랜만에 고3때로 돌아가서 수업 을 받은거 같았어요! 모국어이지 만 어려운 한국어..국어수업은  꼭 필요하다고 생각해요! 한학기 동안 감사했습니다 2학기때도 교 수님하고 수업하고 싶어요!!.
여러가지 수업내용이 도움이 되었다.
갑자기 만들어졌지만 교수님이 정말 좋은 수업을 가르쳐주셔서 좋았습니 다.
강의 첫날부터 마지막날까지 정 말 빼놓을거 없이 하나하나가 다  소중한 수업들이었고 교수님 목소 리가 피곤할 수 있는 1교시 수업 을 집중하게 해주셨습니다. 레포 트 첨삭도 너무 친절하게 꼼꼼히  살펴봐주시고 많은 유용한 정보  얻어가는 것 같아 제일 만족하는  수업중 하나입니다.
오전수업이라 너무 힘들었다.. 잘 안나갔지 만 수업이 매우 유익.
학생들에게 정이 많으시고 조곤조곤한 말투 로 가르쳐주신다.
학생들이 포기하려해도 끝까지  포기하지 않게 도와주셨음. 수업 시간에 발표를 통해 지문의이해 도를 더 높일수있었고 더불어 참 여도도 높일수 있었음.
제가 수업을 안 들었어요 죄송합 니다.
매 시간 마다 과제를 내주신다  이 과제를 통해 지문에 대한 주 제 요약 문단에서 이야기하는 중 심문장을 찾게끔 과제를 내주셔 서 지문을 읽고 문제를 푸는데 도 움이 된다 학생들과 충분한 상호 작용을 하셔서 수업참여 유도를  이끄신다 교수님 1학기 동안 수 고 많으셨습니다 감사합니다.
장점 1.교재가 합리적이다.  2. 교수님 강의 질 또한 높다. 3. 피드백이 늘 적절하시다..
교수님의 강의는 명강입니다..
이대로가 좋다.
교수님 감사합니다.
교수님이 좋습니다..
고생하셨습니다..
강의시간동안 학생들과 많은 대화 를 하심으로써 학생들이 수업에  집중할 수 있게 해주신다..
교수님이 친절하시고 잘가르쳐주 신다.
교수님의 열정이 넘치셔서 학생들 도 수업에 집중할수있도록 지도하 십니다.
필수교양과목이라 별 기대없이 들었는데 생각보다 학우들도 정말 집 중하고 조용히 듣고 또 교수님도 재미있게 수업해주셔서 빼먹지않고  다 들을수 있었던것 같습니다. 교수님도 저희반을 제일 집중 잘하는 반 이라고 하셨던것 같아요. 한 학기동안 정말 감사합니다..
학생들과의 의사소통이 잘 되고  수업 내용을 기억하기 쉬워서 좋 습니다..
흥미로운 예시를 들어주어 학생 들이 집중을 원활히 할수 있게  해주셨습니다..
너무고등학생삭의강의.
교수님께서 학생들과의 상호작용을 많이 하셔서 항상 재미있던것같다..
재미있는 토속적인 교수님이시 다..
정말 좋으신 교수님이셨습니다..
대체로 좋았다 교수님께서 잘 봐주시고 하니  정말 좋았던거같다..
질문과 학생과의 의사소통을 통 해 즐거운 수업분위기를 이끌으셨 으며 국어에 대한 응용문제 등을  질문하시며 학생들에게 지식전달 을 확고하게 해주셨습니다..
대학에서 학업 및 전공에 필요한  글쓰기의 기본 및 리포트 작성법 을 습득할 수 있는 유익한 강의였 음.
중간평가와 같다.
중간에 교수님이 바뀌었는데 그  것에 대한 언급이 전혀 없다가 바 뀌어서 조금 당황스러웠다. 학교 운영 정책의 마루타가 되고  싶진 않다. 수업은 유익했다..
모든 문제들을 학생들에게 풀라 고 시키는 방법은 좀 아닌 것 같 습니다. 중학교 수업 듣는 것 같 았습니다..
교수님께서 열정적으로 가르치시 고 노력하시는거 같다. 하지만  이 수업을 배워야 하는 이유를 아 직 잘 모르겠다..
교수님의 열정이 대단하십니다..
너무 완벽하였다.
알기쉽게 알려주셔서 좋았다..
없습니다..
개인적으로 국어에 약해 즐겁지  못한 과목이라 생각했었지만 그 런 생각에 대해 다시 생각하게  해준 의미있는 강의였습니다.
문제를 쉽게 풀수있는 방법과 지문 을 쉽게 보는 법을 알려주셨습니다.
고등학교도 아니고 모자를 못 쓰 게 하는건 이해가 가지 않는다.  그치만 수업을 재밌게 하시는거 에 감동입니다..
좋은 강의였습니다.
1학기동안 감사했습니다.
지루한학문이지만 즐겁게공부하 였다. 개선할점은 딱히 없는것같 다 원래 그런종류의 학문이라서.
강의뿐만 아니라 인생에 대한 조 언들을 해주셔서 감사했다..
정말 좋은 교수님에게 좋은 강의 를 들어서 늘 기분이 좋았습니 다. 글을 읽는 즐거움을 깨달았습 니다..
차분한 강의이다.
교수님 감사하고 또 감사합니다.
좀 빠르긴 하지만 잘가르쳐 주셨 다 항상 친절하시다.
유익한 수업이었습니다..
학교에서 필수로 들으라는 교양이 었지만 수업이 진행될수록 소통하 는 능력이 향상된거 같아 좋은거  같다..
열정적인 강의 감사드려요 과제안해서 죄송 해요 ㅠㅠ.
서교수님도좋지만 과제가 너무힘 들긴하네요 ㅎㅎ 모든 과제가 힘 든건 알지만용~.
꼼꼼하고 재밌었던 수업이였습니 다. 다음 학기에 교수님 수업을  듣고 싶습니다..
많은걸 배웠습니다 감사합니다.
지루했다..
레포트쓰는 방법과 발표방법이 인생에 아주 도움될거같은 수업 이였으며 잘가려쳐주셨습니다.
교수님께서 정성을다해 가르쳐주신다 정말  만족스럽다.
열정적으로 가르쳐주셔서 감사했 습니다. 1년동안 수고하셨습니다!.
열정적으로 가르쳐 주시고 잘 이 해할 수 있도록 설명해 주셔서 정 말 좋았다.
교수님이 학생 한명한명에게 질 문하면서 참여도를 높이는 방식 이 장점이다..
장점:교수님매우열정적이심 개선사항:진도가빡세다.
1학기동안 감사했습니다.
학기 중 교수님의 교체로 인한  학업 곤란이 있었습니다. 교수님 들간의 수업 진행 방법이 달라  학생으로서 혼란스러웠습니다..
이해되게 설명을 잘해주신다.
설명을 잘해주신다..
없습니다..
열정적이십니다..
교수님 존경합니다.
서동수 교수님께 수업 듣는것이  가장 좋은 선택이다. 정말 매수업시간마다 노력하시는  모습에 놀라웠고. 교수님중 가장  친근하심. 또 적극적으로 학생을 위해 노력 하시는 모습이 보였다..
발표하는 법과 리포트 작성법에 대 해 제대로 배움으로써 대학생으로 써의 준비를 잘 마친 것 같습니다.  앞으로 남은 대학생활도 잘해나아 갈 수 있을 것 같습니다..
강의가 정말 재미있었습니다..
학생들과의 소통, 강의에 대한  이해도, 설명의 질, 피드백까지  완벽한 강의를 해주십니다. 강의 를 들으면서 필요없다고 생각한  정보가 한 개도 없을정도로 세심 한 강의를 해주시면서 학생들을  생각하는 정 또한 충만하시다고  생각합니다..
고등학교때도 흥미를 붙히지 못했 던 국어에 흥미를 붙히게 해주신  서동수 교수님에게 감사의 인사 를 올립니다.
완벽한 이해였고 좋았습니다..
수고하셧습니다..
수업참여를 적극적으로 이끌어내 신 분이시고 교수님의 열정에 박 수를 보내고싶다..
빈말이 아니라 제일 재밌게 들었 던 수업입니다!.
한국 사람이지만 누구나 헷갈려하는 띄어쓰기와 맞춤법에 대해 다시한번  알아 볼 수 있어서 좋았다..
무엇을 가르치는지 왜 배워야하는지 도저히 모르겠던 수업이었 다 그저 비문학 문제를 푸는 기분이었다 차라리 편입이나 공무 원 시험에 도움되는 국어를 알려줬으면 더 좋았을거 같다.
쉽게 헷갈리는 문법등과 같이 사소한 부분을 캐치해내시면서 수업을  진행해주셨기에 실생활에서 잊지 않도록 활용하며 공부 해내는게 가 능했습미다.
학생들을 너무 중학생 고등학생 다루듯이 다 루셔서 대체로 기분이 나쁘다 하였습니다 열 정적인 수업의 분위기는 좋았지만 과제 또한  대학교와는 어울리지 않았습니다.
교수님 짱짱입니다.
교수님이 정말 수업에대해 열정이 있으시고 우리들이 무언 가 알게 하기 위해 엄청난 노력 을 하신다는 것을 느낌.
교재에 나오는 지문들이 모두 흥 미로운 지문들이었다. 문제를 풀 면서도 지식을 쌓을 수 있도록 도 와주었다..
여러가지로 유익한 수업이었습니다.
교수님께서 핵심을 잘 알려주셨다.
너무 좋습니다..
고등학교때 배운내용을 복습하는것 같아서 의미있다고 생각했 습니다..
교수님이 열정이 넘치시고 배우 는 것이 많은 강의였다..
조를 짜서 과제 및 발표 시간이 성 적향상에 도움이 되었다..
국어 자체가 쉽지만 어려운 과목 인데 정말 이 어려운 수업을 교수 님 덕분에 쉽게 이해하고 재미있 게 수업했던 거 같습니다..
자료가 풍부하고 잘 가르치신다..
모바일로 해서 중간평가때 과목을 잘못 체크를 했는데 학교에서 변경 을 해주지 않아 여기에 써야겠다 수업은 매우 좋고 전에 수업보다 월등 하게 집중력이 향상됨을 느꼈다 학생과 호응유도는 물론 소통이 잘되 어 쉬운건 더쉽고 어려운건 반복을통해 알려주셔서 너무 좋았다.
학생들과 교수님의 소통이 잘이루어 ？병？.
따분할 수 밖에 없는 문법을 재밌게 강의해주 셨다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니 다..
수업이 월요일이어서 좀 피곤했습 니다.다른건 다 괜찮았습니다..
학생들을 수업참여에 유도하시고  열의에찬 강의에 학생들도 학구열 이 올랐습니다..
수업에 매우 열정적이고 지루하지않고  재밌다.
이 교수님이라면 지루해할 시간 이 없을 것이다..
교수님께서 주관적으로 학생을 평 가하시며 휴강시 사전예고는 물 론 연락조차 없으셨습니다..
정말 멋진 교수님이다 학생들에게  제대로 된 정확한 정보를 알려주기  위해 노력을 해주시며 학생들에게  일주일에 한 두번 명언을 보내실  정도로 학생들에 많은 관심과 열정 을 쏟아내주신다.
정말 열심히 강의해주신다.
잘 이해가 안가는 부분을 이해해 주시려고 해주시는 강의였다.
국어에 대해깊이알게되었다.
집중이 잘되었다.
딱히 말씀드릴건 없습니다.
어려운 용어나 잘모르는 단어를  이해하기쉽게 설명해주시고  국어를배우면서 느끼는것을 많이  깨우치게해준 수업이다..
수업이 재밌다.
국어의 기본적인 것을 배워 약 한 국어를 보강한 느낌이였다..
기초부터 좋음.
수고하셨습니다.
보통...?.
강의 시간이나 휴강안내,시험일자,장 소 등등 친절하게 문자로 알려주어서  좋았다..
교수님 수업 재미있어요~~.
유쾌하고 수업이 재밌다.
국어라는 과목을 지루한 과목으 로만 생각해 왔습니다. 그런데  최용석 교수님의 특성화기초국 어 수업을 듣는 동안에는 단 한 번도 지루하다는 생각을 해본적 이 없습니다. 국어라는 과목에  대해서 다르게 생각해볼 수 있 는 계기를 주신 최용석 교수님 께 진심으로 감사드립니다..
재밌게 잘 수업하신다.
국어에 궁금했던것들을 정리할수  있어서 좋았다..
한학기고생많으셧습니다.
강의가 무난하게 듣기 정말 좋았다.
학점을 채우기위한 강의 같다. 좀 더 선택과 집중을 통해 문법이면  문법 읽기면 읽기 하나만 했으면  좋겟다..
수능국어를 다시 공부하는 느낌이 었다..
정확한 공지가 없어 아쉬웠습니 다. 감사합니다!.
수업 중간에 학생의 컨디션을 고려하시는  모습과 몸이 좋지 않으셔도 강의를 계속 하시려는 모습이 인상 깊었습니다..
열정적으로 수업하시지만 그것에  학생에게는 매우 피곤하게 할 수  있는 요소일수가 있다는 것을 알 아주셨으면 좋겠다. 학점을 어떻 게 주실지 명확하게 알려주신점 은 좋았다..
솔직히 교수님이 고등학교 내신 과 같은 대학교 시스템에 맞춰서  수업하시기 때문에 국어 과목으로 서 스스로 생각 할 수 있는 시간 이 별로 없었습니다..
수업을 좀 더 빨리나가주세요.
강의시간에 알차게 공부하는 것 같다.
강의에 대한 애정이엿보여서 참  오고싶은 강의였습니다. 교수님 이 해주신 좋은말씀들과 비판의 식, 잘 새기겠습니다. 감사합니 다..
정말 교수님은 우리에게 관심이 많으셨고 국어뿐만 아니라 인생살 아오신 이야기 등 생활속에 필요한 얘기를 많이 해주셨다. 특성화  교육인데도 불구하고 저희 이름을 알아주시고 정말 감동받았다.  감사합니다..
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았다..
도중에 교수님 왜 바뀌었는지 모 르겠음. 내년에도 특성화수업을  진행할거라면 도중에 교수님이 바 뀌지 않고 쭉 갔으면 좋겠음..
좀 더 많은 학생들이 적극적으로 참여하는 수업이 되었으면 좋겠습니다.
수업이 살짝 지루하지만 교수님 인성은 정말 최고십니다 착하세 요.
재밌게 수업하시려고 노력하십니 다..
학생들에게 필요한 말씀을 해주 셔서 좋았다.
문법도 기초부터 자세하게 알려 주시면서 수업도 재미있고 어려  지식을 넓혀주신다..
기초국어인만큼 교수님께서 기초부터 차근차 근 알려주셨습니다.
친절하시고 설명을 잘 해주시나  조금 지루함.
국어를 너무 토론 식으로 하시려고 한다.  학생들의 의견을 제대로 들어주시지 않는다..
교수님 한학기동안 저희를 가르쳐 주셔서 감사합니다!.
필수로 듣는건 좋으나, 대학교에  전공을 배우러 왔는데 점수가 안 좋아 패스가 안되는건 아니라고  생각한다..
감사합니다.
착하십니다.
기초적인 국어 문법을 잘 알게 되 었습니다..
잘들었습니다 감사합니다..
학생들과 소통하시면서 수업을  진행 하시면 좋을 것 같습니다..
서동수 교수님께서 학생을 역지사지로 생각 하시어 학생을 배려해주시고 훗날  경제활동 을 시작할때의 자기소개서나 문서작성에 도 움을 주려하심에  감사했습니다.
정말 이 학교에서 없어선 안될 분 이라 생각했다. 정말 존경하는 분 이시다..
서동수 교수님이 제일 최고에요ㅎㅅㅎ  글쓰기나 말하기 방식같은걸 편하게  배울수 있었습니다.
글분석능력이 향상된것 같습니다.
교수님 고생하셨습니다 감사합니다.
교수님의 진정성있는 수업 좋았 습니다.
항상 열정적이고 너그러우신 마음으로 저희를  대해주셔서 수업을 더 열심히 들으려고 노력 했던거 같다.
한글의 위대함을 알게되었다.
부족한 국어 실력을 늘려주는 그 런 뜻깊은 강의였습니다 한 학 기 동안 수고하셨습니다.
수업 좋았습니다!수업시간에 열심 히 대답 하지 않아 죄송합니다ㅠ ㅠ.
잘가르쳐주신다..
교수님께서 학생입장을 잘 고려 해 주시고 수업내용이 알차며 잘  인도해주실려고하고 조언해주시는 게 정말 마음에 새겨들었습니다.
수능 볼 때나 봤던 지문들이 너무 어 렵지만  열심히 하고싶은 수업시간 이 였다..
교수님은 좋으신데  굳이 예체능과가 대학까지와서  국어문법을 배워야하나 생각한 다,.
교수님이 엄마처럼 학생들을 잘  챙겨주신다. 그런데도 공부 안하 는 학생들을 보면 안타깝다..
교수님 저 원도연입니다 재수강 인데도 편견을 가지지않으시고  많은지식을 주셔서 정말 아주 고 맙게 생각합니다 뜻 깊은시간 고 맙습니다!.
교수님이 친한형처럼 잘대해주셨 다.
교수님 혼자 강의하시는 것 같아 서 안타깝다. 소통이 전혀 이루어 지지 않고 맨 뒷쪽에 앉는 학생들 은 자거나 화장실을 가버리고 만 다..
영어 문법을 와 대학와서 필수로 하고 있어야  하는지 모르겠습니다..
앞으로도 재미있는 수업 부탁드립니다.
이해하기 힘든 부분이 많고 어려움에 있어서 해결 하기도 힘든것이 너무많다.
학생들과 소통하면서 수업해서 재 밌었고 쉽게 가르쳐 주셔서 영어 에 대한 흥미를 갖게 해주셔서 감 사합니다!.
학생들 수준에 맞추어서 공부를 가르 쳐 주신 훌륭한 선생님 입니다.
이 수업이 너무 기대되고 내가 제일 좋아하는  수업이다. 교수님께서 학생들을 사랑하는게  느껴지는 수업이다. 교수님이 알고계신 영어 를 다 알려주시려고 하는 그 마음이 느껴짐으 로 나 또한 학습에대한 열망이 커진다..
한학기동안 유익한 수업 감사했습 니다..
열심히해주시고 하나라도 더 알려 주시고 도움을 주려하시는 모습  감사했습니다.
대학생으로서 대해 주시면 좋겟 고 타과학생들도 같이 시켯으면  좋겟다.
기말고사에서 28~30번 문항이 문제가 있었 서 감독으로 계신 교수님이 전화를 드렸지 만 없다고 전해들었고 시험이 끝나고 나서  다른 분반에서 28~30번 문항에 대해 설명 해줬다고 들었습니다. 시험문제를 좀 더 꼼 꼼하게 검토해주셨으면 좋겠습니다..
영어의 기초적인 부분을 더 보강 할수 있어서 좋았다..
열정적이시고 뒤처지는 아이들 이 끌어주시려는 노력 감사합니다..
교수님께서 평소 강의를 위해 준비를 많이 하 시는게 매 수업마다 느껴졌고 다음 학기때도  개인적으로 김연희 교수님 강의 함께하고 싶 습니다.
교수님 한학기동안 감사했습니다 ㅠㅠ2학기때도 교수님하고 수업 을 같이 하고 싶은데ㅠㅠ 항상 밝 고 기운차게 수업해 주셔서 감사 했습니다! 사랑해요 교수님!!.
학생들과의 의사소통하시는게 너무 좋았습니 다. 많은 가르침 감사합니다.
수업 내용이 유익하다.
정말 좋은 수업입니다..
파트너와의 대화를 위주로 영어 를 접근하는 방식이 마음에 들었 고 영어실력을 향상시킬수 있는  시간이었습니다.
좋은 수업이긴 했지만 같이 수업한 영문과랑만 수업하는 기분이였습니다.
학생들 차별이 심한것 같았습니다. 다른 과라도 학생들의 이름을  외우시려는 노력을 하셨으면 좋겠습니다..
정이많고 따뜻한 교수님이시다. 조용한 어투 로 화요일의 1교시를 시작해주시는 교수님.
너무 친절하시고 수업내용이 일 부가 이해안되는 부분이있음 그 학생이 이해할때까지 설명해주심.
교수님의 강의는 명강입니다..
장점 - 교수님이 열정이 대단하 시다..
수업에 대한 자료들을 나눠주시 고 매 시간 과제를 내주신다 이  자료들과 과제를 통해 수업에 대 해 조금 더 접근 할 수 있었다 내 가 영어를 못하다 보니 수업에 어 려움을 느끼고 수업을 게을리 듣 게 되긴 하지만 교수님의 충분한  상호작용으로 인해 영어에 대한  흥미를 가질 수 있게 되었다 교수 님 1학기 동안 수고 많으셨습니 다 감사합니다.
제가 수업을 안 들었어요 죄송합 니다.
이대로가 좋다.
감사합니다.
교수님이 너무 열정적이여서 좋습니다.
고생하셨습니다..
공정하게 평가를 해주셔서 학생들 이 공부의 결과를 공평하게 받게  해주신다..
학생들과의 의사소통이 잘 되고  수업 내용을 기억하기 쉬워서 좋 습니다..
들을만하다 교수님이 친절하시다.
항상 과제에 코멘트달아주셔서  더 열심히 영어공부를 할 수 있 었습니다..
흥미로운 예시를 들어주어 학생 들이 집중을 원활히 할수 있게  해주셨습니다..
영어를 잘하진 못하지만 교수님은 영어를 쉽게 가르치신다는 생각이들었 다..
매우 열정적인 교수님이시다..
친절한 모습으로 학생들을 수업참 여에 이끄실려는 부분이 열정을  높인거 같습니다..
중간평가와 같다.
성실하셨던분이 수업해주셧습니다..
문법 및 어휘는 물론 말하기와 쓰 기 등 실용영어를 습득할 수 있 는 강의였음.
다 좋았다 하지만 내가 영어를 못하여서 너 무 불안하다 교수님이 참 좋은분 같다..
다음에도 같이하고싶어요.
기초가 부족한 사람에게 적합한  강의다. 이미 알고 있는 사람에게 도 복습의 기회와 기초를 다지는  기회를 얻을 수 있을 것 같다..
교수님이 항상 학생들과 소통하려 는 노력을 항상 하신다. 하지만  수업듣는 학생들이 산만하다..
친절하고 쉽게 알려주셔서 좋았 다..
너무 완벽하였다.
다른반에서는 시험에 나오는 문 제들 대부분 알려주시는데 저희 는 안알려주신거 같다. 수업이  조금 어렵게 해석해주신다. 처음 에는 우리과를 비하하는 방언을  하시고 외모비하를 해서 기분이  매우 나빴다. 그리고 과제를 교 수님이 잃어버리셨는데 왜 학생 이 과제점수가 깎여야 되는지 이 해가 가지 않는다. 다음에는 점 수에 예민하니 조심하셨으면 좋 겠습니다..
영어의 거부감이 들지 않게 해주셨 습니다.
많은 배움을 얻을 수 있었던 강 의였습니다.
좋은 강의 감사합니다.
없습니다..
제대로 정리 되지 않았던 문법을  교수님이 쉽게 설명해주셔서 이 젠 확실히 이해가 갑니다 감사합 니다.
유머감각이뛰어나시고 강의하시면 수업이 지 루하지않고 즐겁다.
유익한시간이다.
1학기동안 감사했습니다.
쉽게 알려주신다.
교수님 감사하고 사랑합니다!.
학교에서 필수로 들으라는 교양이 었지만 들을수록 영어에 대한 흥 미가 커진다는걸 느껴서 좋았다..
유익한 수업이었습니다..
영어학습에 관한계획과 영어공부 하는 방법과 어디서 공부해야되는 지 학습계획까지 짜주시는 친절하 시고 좋은분이시다.
수업에 대한 내용 교수님도 마음 에 듭니다..
너무쉽다..
영어에 대한 흥미를 더욱 높힐  수 있던 수업이였습니다. 자세하 고, 섬세했던 수업만큼 영어공부 를 열심히 할 수 있었습니다. 감 사합니다..
교수님 열정적인 강의감사드려용.
수업내용을 이해하기 쉽게 가르쳐주셨습니다.
이해가 갈때까지 설명해주셔서 문 법이해가 쉽게 되었습니다. 1년동 안 수고많으셨습니당.
교수님께서 항상 열심히 가르쳐  주시려는 게 눈에 보여서 너무 좋 았다.
교수님의 열정적인 강의가 가장  큰 장점이다..
장점:교수님열정적이심 개선사항:진도빡세다.
교수님과의 커뮤니케이셔이 잘  되어 영어에 대한 흥미를 가질  수 있게 되었습니다..
없습니다..
1학기동안 감사했습니다.
교숫님이 학생을 위한 맘이 크시 고 열정적으로 가르치신다.
기초부터 차근히 가르쳐주시고 재 밋게 잘 가르쳐주셨다.
열정적이십니다..
설명을 잘해주신다.
좋은 강의였습니다..
자세히 설명해주셔서 좋았습니다..
학생들과 소통을 중요시하는 강 의가 인상적이었습니다. 내용 하 나하나 깊게 짚고 넘어가시는 면 밀함도 갖추고 계시다고 생각합 니다..
좋았습니다..
교수님 존경합니다.
영어 까막눈인 저에게 김혜림 교 수님의 강의 덕분에 외국 어디에  떨궈 놓아도 굶어 죽을 일 없도 록 만들어주셔서 정말 감사하단  인사를 올립니다.
항상 웃으시며 밝은 분위기로 강 의를 진행해가신 멋진 교수님이시 다..
교수님 본인이 직접 겪으신 일을 바탕으로 강의를 진행해주실 뿐만 아 니라 1학년이라 부족함이 많을 학생들을 위해 문자등을 통해 격려하는  등의 배려를 보여주셨습니다.
영어를 싫어하는 사람도 거부감 없이 들을 수  있었습니다 무엇보다 교수님께서 학생들에게  문자를 보내시는 걸 보고 감동을 받았습니다.
수업은 만족스러웠지만 진도 때문에 교수님이 더 많은걸 가르 쳐주지 못한거 같아서 아쉬웠다.
수고하셧습니다..
영어의 기초를 알게 되 좋다..
영어의 기초를 다시 다질 수 있는 좋은 기회가 되었다..
유쾌하신 교수님 정말 영어가 지 루하지 않는 수업인듯.
교수님이 열정이 있으시다..
과제를 하기위해 접속하기가 힘들고 과제의코드도 잘못 전달 되기도 했습니다 문자같은것으로 통보가 왔다면 더 좋았을것 이라고 생각합니다.
영어에 대한 자신감을 높여주는  강의였다. 다만 활동이 조금 부족 했다. 말하기수업같은 활동도 했 으면 더 재미있었을 것 같다..
너무 좋습니다..
수업시간이 매우 알참 반복학습으로 인해 학생의 이해도 가 상승함.
중간에 교수님이 바뀌셔서 당황스러웠지만  김혜림 교수님 수업 방식 너무 좋아요 !.
영어 단어 시험과 과제를 함으로 써 실력 향상에 도움이 되었다..
수업참여를 좋게 유도하고 잘 가 르치신다..
기초영어에대해 지식을 쌓게됨.
문제가 발생 하엿을때 교수님이 친절하게 모든 내용을 다시 천천 히 설명해 주신 부분이 장점이라 생각한다.
좋은 가르침을위해 좋은 환경을 만들어 주셨으면 좋겠다 학생들이 마 치 어린 반항아 같이 타인에게 방해가 되는데 그걸 적절히 판단하여 조 치를 취하셨으면 좋겠다 또 수업을 조금더 쉽게 가르치셨으면 좋겠다  그것만 개선된다면 매우 좋은 영어수업이 될 것 같다.
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니 다..
교재가 너무 쉽다..
외국생활에 대한 경험이 있어도 실질적으로  설명을 안해주신다 전혀 바람직하지 못한 수 업 방식으로 마치 중고등학생의 수업을 듣는 게 나았을거라고 생각되기도 했다.
기본에 충실하게 수업하고 부족한부분 을 이해가쉽게 설명해주신다.
수업하시는 속도가 빨라서 좋은 데 너무빨라서 다음수업까지 시간 이 남습니다. 조금만 천천히해주 셔도 될거같습니다..
말이 필요없다.
교수님께 대답을 잘하지못하여 죄송 합니다..
영어에 대해 깊이알게되었다.
딱히 말씀드릴건 없습니다.
장점 규수님의 적극성 개선사항 수업방법,흥미유발없음.
계속해서 우리에게 말하기를 유도 하시는 방식을 통해서 말하기의  자신감을 사라지시게 해주시는 강 의였다.
정말 최악의 수업이다.
감사합니다.
영어 좋음.
연달아 수업시간이 있을경우 쉬는 시간을 주세요..
기초영어인만큼 수업도 잘짜여져 잇고 모니터 화면을통해  대화를 듣고 보고 이해하고  명확한 설명으로 이해가 잘되엇 다..
영어 수업 자채가재미있었고 교수 님계서 잘 가르쳐 주셨다.
과제부분이 인터넷 과제엿는데  이 과제가 저희 집 컴퓨터와 앞  피시방 에서도 그 과제 링크가 연 결이 안되 못한것 때문에 좀 많 이 그렇습니다. 그점을 좀 개선  해 주셧으면 좋겠습니다..
잘 설명해주셨다.
재미있습니다.
강의 밖 질문에도 친절하게 응대 해주셨고 수업이 지루하지 않다..
한학기고생많으셧습니다.
영어가 너무 기초적이라 실제로 영어실력향상에는 그 다지 도음안되는 듯 싶다.
정말 좋아요.
적당한 과제와 발표수업이 좋은  점이었습니다. 감사합니다!.
프린트 하나당 틀린부분을 직접 피드백해 주시고 질문칸을 따로 마련해주셔서 질문 하기가 부끄러웠는데 정말 만족스러웠습니 다..
진도나가기에 급급하고 스피킹을  할꺼면 재대로 했으면 좋겟다. 문 법조금 독해조금 스피킹조금 뭐하 나 재대로 배운거같지가 않다. 글 의 단어나 기술하는것이 대학에 서 보기에는 수준이 아닌거 같다..
교수님께서 친절하시다곤 하지만  수업 질에 있어서 부족하다는 느 낌을 많이 받았습니다. 고등학교  내신 같은 수업을 대학교에서 받 고 싶지 않네요...
함께 수업을 듣는 물리치료학과 학생들이  소음제공, 집중력 부족으로인한 수업방해  등 수업태도가 너무 불량해서 간호학과 학 생들에게 많은 피해를 줌. 특히 물리치료학 과의 한 남학생이 시험도중 교수님께 답을  알려달라고 이야기, 밖에서 기다리는 친구 들을 통한 컨닝 행위의 개념없는 행동으로  함께 수업을 듣는 타과 학생들에게 피해를  줌..
강의시간에 비해 너무 많은 것을  준비하고 많은 것을 해내기를 원 하는 것 같다. 쉬는시간 없이 학 생들이 통제가 안되는 공간에서  시끄럽게 공부하는 것은 최악이 다..
책 내용 자체가 너무 쉬워서 영엉 능력을 향상시키거나 토익을 보는 데 도움이 될 것 같지 않다..
시험지에 오타가 너무 많습니다.
별로 도움되지 않았다..
형평성에 좀 어긋나는 것 같아요  분반이 다른데 성적이 같으면 시 행하는 시험과 과제도 똑같아야  형평성에 맞다고 생각합니다.
해석하기 어려운 부분을 어떻데 해석되는지 알려주시고 수업을 듣는데 도 움을 많이 주셨다..
영어에 대해 끈기있게 가르치시는 모습이 좋았다.
다좋은데 솔직히 그닥 영어실력  향상에 도움이 되는 것 같지는 않 음.
영어에 대해 많이 알게 해주셨 다..
수업 재밌어용.
이해하기쉽게 가르쳐주셔서 감사 합니다 ㅎㅎ.
모둠활동을 하면서 한번더 복습이 되 어서 이해가 잘 되었습니다..
모둠별 활동과 매주 내주신 과제 가 큰 도움이 되었습니다..
영어 문법을 자세하게 알려주시 며 리스닝, 스피킹 등을 더 잘하 게 도와주신다..
학생들과 같이 잘 어울려 수업해 주시는거같습니다..
교수님의 끝없는 격려와 칭찬 동 기부여로 끝까지 잘할수있었음  못하는 학생을 버리지 않음.
하나하나 차근차근 이해하기 쉽게 설명을 해 주신다.
교수님의 격려가 자신감을 심어준 다..
교수님께서 매우 적극적이시고 수업에 적극 적이지 않은 학생들에게도 다가가셔서 수업 에 참여하게하는 교수님 매우좋습니다.
항상 밝은 모습으로 가르쳐주신 다..
교수님 한 학기동안 저희를 가르 쳐 주셔서 너무 감사합니다!.
필수로 듣는건 좋으나, 대학교에  전공을 배우러 왔는데 점수가 안 좋아 패스가 안되는건 아니라고  생각한다..
정말 수업을 열정적이게 하시 고, 친구들 하나하나 다 집중  할 수 있게 수업도 재미있게 하 시고 지금까지의 선생님들과 교 수님중에 최고이신것같고, 영어 를 더 배우고싶고 영어가 재밌었 다..
지루하지 않은 수업이었습니다.
잘들었습니다 감사합니다..
수엄을 흥미롭개 이끌어가심.
영어가 공부하기전에 아무것도 몰라서 두렵고 무서웠지만 친절한설명과  재밌는 수압으로 영어에 한？ 더 까까워진 것 같습니다.
학생들에게 기회를 많이주심에 감사했습니다.
처음에 바뀐 교수님이라 좀 그랬 는데 뭔가 느낌이 학원 선생님 같 은 느낌이였다. 성함도 종강때 알 게되었다..
참여하는 수업 좋아요 피드백도 감사합니다.
교수님 고생하셨습니다 감사합니다.
알찬 수업 정말 감사합니다.
영어 실력이 부족한 저에게 딱  안성맞춤인 강의였습니다 좀 더  열심히 배우고싶습니다 한 학기  동안 수고하셨습니다.
영어에대한 흥미를 느낄수있었다.
영어를 하나도 모르던 저를 붙잡고 친절히  알려주신 모습때문에 수업을 열심히 참여한거 같다 학생들 하나하나 데리고 가시려는 모습 이 너무 감사했다.
기본도 많이 잊고 그랬는데 교수 님 덕분에 다시알아가고 더 알아 가기도 해서 좋았습니다.
교수님께서 학생들 이름을 기억해 주실려고 하고 경험담과 영어의  중요성 그리고 포기하는 학생없 이 다 끌고 가실려는게 너무 좋았 습니다.
부담스러웠다..
수업에 자진해서 참여할 수 있게 교수 님께서 수업을 진행하신다.나도 모르 게 영어를 내뱉고 있다..
교수님이 수업에 잘 따랑ㅎ지 않는 아이들에게도 지도를 하며 가르치셔서  모두들 공부를 같이 할 수 있었던 점이 마음에 들었다  하지만 교수님의 목소리가 작으셔서 좀 크게 말씀해주시면 좋겠다.
너무 진도가 느렸던것 같다.
학생들을 처음 지도하시는걸로  알고있습니다. 처음이시라 조금 은 부족하셨지만 학생들과 소통 하려 노력하시는 모습과 열심히 하시는 모습이 정말 보기좋았습 니다..
교수님의 회계사로서의 회계학에대한 열정은 멋있었습니다.하지만 교수 님으로서는... 앞으로 회계사로서 더 넓은곳에서 역량을 ？쳐주시길 기？？ 합니다..
어려워요~.
출첵관리를 안하십니다.....
학생과의 소통이 잘 안됐던 강의라고 생각합 니다.... 수업내용도 너무 어려웠고 기본적인  부분을 잡지 못하고 진행된거 같습니다..
교수님이 굉장히 열정적으로 수 업하시고 공부뿐만이 아니라 여 러가지 조언도 해주시면서 수업 시간이 굉장히 유익하고 정신적 으로도 성장이 되는 시간이였습 니다.
처음부임하셔서그런지 아직 교수 법이 익숙하지는않지만 학생들 과 소통할려고 많은 노력을 하시 는것같다..
수업의 진행이 너무 빨랐고 이해 할 시간이 주어지지 않아 힘들었 다. 또한 문제를 풀이할 때 헷갈 려하신 적이 종종 있어서 수업의  내용을 이해하기 더 힘들었다. 학 생들을 생각해주셔서 감사했지만  학생들이 왜 어려워하는지 모르시 는것 같았다..
강의 정말 재미있게 들었습니다.
많은 배움을 얻어간 강의었습니다..
무슨 수업이든 김주영교수님이  해주신다면 듣겟습니다.
수고하셨습니다..
수고하셨습니다..
수고하셨습니다..
좋은 강의었습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다!.
산림복원학을 들으면서 좀더 재미있는   강의를 좋을 것 같습니다..
전공에 있어 필요한 정보를 얻어갈 수  있는 좋은강의였습니다.
강의시간마다 이해시켜주시는 교 수님 감사합니다.
우리나라 문제점에 잘 알았습니다..
좋은 수업이였습니다.
학생들과 상호작용 하는 모습이 너무 감사드 렸고, 수업 또한 지루하지 않아 좋았습니다.  한 학기 동안 감사드렸습니다..
과의 공부와 연관지어 식품학에 대해 배울수있어 굉장히 유익하였으 며 수업이 종강되고도 얻어가는 지식과 배움이 많아 뿌듯하였다..
본 수업이아닌 왜 우리과와 관련없는 자격증을 따야되는지 모르 겠고 정말 강의듣는데 집중안한것도 있지만 유기농식품조리학 과도아니고 그거배워봐자 매리트도없어보이는데 수강할 괴목이  없어서 억지로 들어야된다는것이 답답합니다.
1학기동안 정말 감사합니다 교수님.
재밌었는데 보고서 피드백이 있으 면 더 좋을 것 같아요.
학교에서 실습비를 알맞게 지원해 주셨으면 더 많이 배울 수 있지  않았을까 하는 아쉬움이 있습니 다..
이 수업 진짜 재밌었어요 학년 올 라가도 계속 하고 싶어요.
아름다우십니다.
늘 열심히 지도해주셔서 감사합니다! 실습때  학생들 하나하나 꼼꼼히 봐주시는 모습이 너 무 멋져요!!.
상지대 한의대 명불허전 최고의  교수님....
좋았습니다 교수님! 학교에서 이 수진 교수님 생리학 교실에 실습 기자재좀 많이좀 지원했으면 좋 겠습니다. 교수님의 역량에 비 해 학교의 시설이 너무 열악합니 다..
많이 배웠습니다..
부임 첫해신데 아주 훌륭.
교수님 감사합니다.
ppt를 사용했으면 좋겠습니다.
수업은 좋으나 제발 해부학 실습 에 대한 시간은 미리 고지하고  지켜졌으면 합니다 갑자기 전날  스케쥴 잡는 경우는 너무하다고  생각됩니다.
넘나 여신이심 족보땜에 찾아가도 찌푸리지 않 으시는 인성은 찬양받아 마땅함 제가 나중에 돈 많이벌면 상지대 에 여수정 동상 세워드릴께요 동상이 교수님의 미모를 따라갈 순 없겠지만요.
교수님 한 학기동안 정말 감사드렸습 니다!.
이 과목의 목적이 무엇인지 제시 된 후 강의가 이루어졌다면 더 좋 았을 것 같습니다. 또한 병에 대 한 기전이나 자세한 설명 없이 세 부 내용을 전달받기만 하니 공부 할 때 무작정 암기만 하게 되어  여러 공부를 함께 진행하기에 어 려움이 있었습니다. 시험은 내가  정말 공부했는지를 평가하는 시험 인지 의문이 들었습니다..
저는 이 과목에 정말많은시간을 투자했는데,  시험이 너무 어려운탓에 공부를 좀 한 사람과  아예안한사람이 성적이 별로 차이가 안나서 속상해요 . 공부해도 문제가워낙어려워 많이 못맞히니 저보다공부안해도 더잘찍은사람이  더높은점수받구... 속상해요  ㅠㅠ 객관식 복 수정답 문항수 줄이면좋겟어요 . 하나만몰라 도 나머지 난 분명 다아는데.... 못풀어서 속 상해요ㅠㅠ.
모두 고르세요 문제는 너무 어려 워요 ㅠㅠ.
양방병리 범위가 방대한데 다 외 우길 바라시는 것 같아요 세세한  거 모두고르기보다 차라리 오엑스 가 더 나을 것 같아요 공부를 하 나 안하나 점수가 비슷할 것 같아 요.
너무 한자 위주의 수업입니다 심 지어 간자체도 어느정도 알아야 한다고 하셨는데...현대 한의학 에 매우부적합한 교수법으로 생 각됩니다.
교수님 감사합니다.
최고의 교수님이십니다..
수업은 너무 좋았습니다 다만 성 적평가중 약성가를 모두 외워야  한다는것이 outdated하고 조금  부담스러웠지만 교수님의 실력이 나 수업은 출중하십니다.
교수님수업 너무 재밋어요! 딴과목서 이해안 가는거있다가 방제들으면서 아~~얘가 이래 서 이 처방쓴거구나 이해갈때 너무좋아요. 교 수님도 좋고 방제도 좋고~~~ 약성가는 힘들 지만 하다보면 좀 남는게 있는거같아용!! 감 사합니다 교수님~.
법은 어떤분야를 막론 하고 어렵 다. 그래서 최대한 이해하기쉽 게 잘가르칠려고 준비를 많이하 신것같다..
수업너무 재밌었습니다..
굉장히 열정적이세요. 가끔은 그 래서 너무 힘들어요.
학생들이 이해할때까지 포기하 지 않으시고 알려주십니다!!.
엑셀이라는 프로그램을 잘모르 면, 엑셀을 배우고 수강하는것 을 추천한다..
한명한명 다 따라오도록 해주시 고, 이해못하면 3번4번 다시해주 셔서 끝까지 재밌게 수업했던것같 습니다! 수고하셨습니다!!.
많은 지식과 배움을 얻어간 강의입니다..
피피티 발표를 통해서 부족한 부 분과 보완할 부분을 알려주셔서  좋았습니다..
피피티를 만드는 과제가 있었는 데 어떻게 해야 완벽한 피피티이 며 어떻게 해야 완벽한 발표인 지 이번 학기에 깨닫게 되어서  다음 학기부터 더욱 잘 만들고,  잘 발표할 수 있을 것 같다.
고생하셨습니다~.
매우유익한 수업이었습니다.
숲과 환경이란 강의를 들으면서 숲에  대한 환경적인 요소를 좀 더 발위하는  강의를 했으면 좋을 것 같습니다..
내가 앞으로 배워야할 산림에 대한 배경을 배우는 기분이 들어 흥미로웠 다.
조용조용하신 목소리인데 정말 귀 에 잘들어오는 수업입니다.
숲에 대해서 조금이라도 잘 알게  되 기쁘다..
김철상 교수님의 정말 열정적이 고 흥미진진한 수업 덕분에 화요 일 6교시가 매주마다 기다려 졌습 니다 정말 감사합니다.
수업시간이 기다려짐 교수님 특유의 재미가 있으시고 과목내용에 대해서 우리들에게  잘 가르치심.
설명을 잘해주신다.
창의적으로 생각하는게ㅜ얼마나 어렵고 특출 난 효과인지 알았습니다..
관련분야에 있어 정말 많은도움이 되 었고 많은정보를 얻었습니다.
숲의치유에 대해 많은것을 알 수  있었고 창의력도 키울수 있어 재 미있는 강의였습니다.
산림과 인간의 상호적인 활용에  대해 생각 해 볼 수 있는 좋은  계기가 되었다.
딴 얘기가 너무 많으시고 질문했 을때 질문에 대한 대답이 아닌  딴소리를  계속 하셔서 학생들 이 질문 하기를 꺼려한다. 문예창작과가 아닌데 왜 이야기 를 쓰라는건지 당최 이해되지 않 으며 어떤식으로 점수를 매기실 지도 궁금하다..
창의력과 상상력이 풍부해지는 수업이였습니 다.
실습 환경이 많이 좋진 않았지만, 실습을 하 는 동안 너무 즐거웠고 시간 가는 줄 몰랐습 니다. 교수님 또한 학생들과의 상호작용으로  수업을 진행하셨습니다. 한 학기 동안 감사드 렸습니다..
강의계획서대로 수업은 하였으나 이 과묵은 특용작물이였으나  식품가공을 한것에대한 불만이 크다 물론 외부에서 볼땐 특용작 물을 배웠다고 생각할지는 모르나 이런식의 강의는 정말 마음에  들지 않았으며 다시는 듣고싶지 않으나 한정된 교수님때문에 어 쩔수 없이 들어야된다는것에 화날뿐이다.
실습을좀더수월하게하기위해추가적인설명이필요할것같다.
실습이 정말 도움이 된 것 같습니다.
실습하는게 장점인것 같습니다..
실습을 통해 직접 몸으로 겪어보고 수업이 종강되었음에도 배워가는 것과 얻어가는것이 많아 너무 유익한 수업이라 느꼈다. 후배들에게도  권장해주고 싶은 수업이였다..
좋은 강의였습니다..
어려웠지만 마지막에 이해함.
교수님 혼자 수업하십니다..
여러가지 작업을 한번에 해서 많은것을 배우지만 잘할줄 모르 면 하기가 어렵다..
전체적인 수업은 흥미로웠습니 다. 그러나 배우지 않은 것들을 교수 님이 많이 요구하셨고, 그에대 한 질문에 답이 적절하지 못했습 니다. 좀더 전문적인 설명과, 난이도  하향이 필요하다 생각합니다..
수업에 대한 이해도가 높고 도움 이 많이 되었다..
안배웠던 것들을 배울 수 있어서  흥미로웠다..
강의내용을 좀 더 자세하게 설명 해 주셨으면 좋겠습니다.
학생이모르는것을인터넷보고하라 는게좀아닌거같습니다..
각자의 성향에따라 맞게 과제를 내주었다..
학생들과 소통이 잘되어 좋았다..
전공 특성상 패션과 실내건축으 로 나눠져있는데 어느 한쪽으로  치우쳐서 수업하지 않으시고 두  전공 모두 관련있게 하셨는데 좋 은 수업방향이라고 생각이 듬.
전체적으로 만족스러운 수업이었습니다. 그러나 6교시를 연속ㅇ로 하다보니 뒷 시간에 위치한 포트폴리오 수업은  설명이 많이 부족하지 않았나 생각합니다. 그래도 교수님의 1대1식 설명 방법 덕분에 좀더 괜찮아졌습니다.
수업에 유익한 정보가 많았다..
교수님이 학생들과의 소통이 좋았 고 수업이 체계적이였다..
새로운 지식이 많았다..
처음듣는 소재의 수업이어서 어렵우면서도 힘들지만 나름 보람 이 있고 재미있었다..
전체적으로 만족스러운 수업이었습니다 교수님의 1대1식 추가 설명 방법이 괜찮았습니다..
넘나 여신이심 조리있게 잘 설명해주심.
막 예과에서 올라왔는데 어느 자 리가 어떤 혈자리인지 자세한 설 명도 없는 채 수업이 진행되니 따 라가기 어려웠습니다. 너무 자세 한 것까지 시험에 모두고르시오 로 다 나오니 무엇을 공부해야하 는지 헷갈렸습니다..
빈칸이 너무 많아요 ㅠㅠㅠ.
복수형 객관식 문항수 줄여주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ  공부해도 몇개만알면 틀리니 아예모르는 학 생이랑 차이가 안나요. 그리고 문제를 시간  수치 이런데보다는 더 핵심인 중요한 곳에서  더 많이 출제하셨으면좋겟어요 ㅎㅎ.
실험과목에서의 상대평가가 의미가있나싶다. 실험을 잘했고 못했고가 아니라 모든 결과가  의미가있는것인데말이다. 수많은 과학자들이  실패라고 여겨지는 실험결과에서 많은 것을  얻지않았나?라는 생각이든다. 그래서 실험과 목은 절대평가로해야한다고 생각한다.
감사합니다.
매우 도움이 많이 되었다..
실험을 직접해보는 것은 좋았다.하지만 그 과 정이 복잡해서 조금 이해가 되지않았다.좀더  충분한 설명이 필요한것같고.약전을 통째로  외우는 식의 공부가 정말 실질적으러 도움이  되는가라는 의구심이 든다.
매우 도움이 많이 되었다..
알기쉽게 차근차근 가르쳐주셔서 좋았습니 다..
감사합니다.
교과서 지식에 맞는 예시를 보여 주셔서 이해에 도움이 되었다..
병원사무관리란과목을 통해 실제 의료기관에서 이루어지는 원무관 리업무에대하여 배움으로써 많은 도움이 된 것 같습니다..
강의과목자체가 이론위주의 수업이라 조금  지루하긴했지만 교수님께서 잘 가르쳐주신것 같다.
현재 이슈나 어려운 용어들을 쉽 게 이해 할 수 있도록 다양한 사 례와 교보재를 이용하여 한층 더  쉽고 재밌는 수업시간이 되기 위 해 교수님께서 불철주야 준비를  많이 해주셨습니다..
1학기동안 병원사무관리를 가르쳐주셔서 감사합니다..
완벽했다..
교수님이 굉장히 학생들과 친밀감 있게 해주셔서 더 집중도 잘되고  수업도 중요한 내용을 딱 압축해 서 알려주셔서 배우기 좋았습니 다..
강의 내용에 적절한 사례 예시 를 들어 설명해주셔서 이해하기  쉬웠습니다.  그리고 교수님 너무 이쁘셨고 개 선사항은 교수님이 안가셨으면  좋겠습니다..
수업끝나는게 제일 아쉬웠던 수업이다..
교수님 다음학기에또봤으면좋겠어 요 헤헤.
강의 내용 포인트 파악 어려움.
수고하셨습니다.
각 주제에 맞는 뉴스나 영상을  보여주셔서 좋았다..
수고하셨습니다~.
의료분야에서 생소하다고 느낄 수  있는 마케팅에 대해서 알 수 있어서  좋았습니다. 다음 학기에 볼 수 없 어서 아쉽습니다..
중간평가와 같다.
사람들과 커뮤니케이션을 하는 과정에서 유의할 점 등을 알려주셔서 감사 합니다!.
이러닝 수업이지만 많은 정보와  지식을 배울 수 있어서 좋았다..
수고하셨습니다.
비지니스에 관련된 수업을 좋게 들었다.
여러모로 실생활에서 도움이 되 는 기술들을 많이 배운것같슴.
감사합니다.
한학기동안감사했습니다^^.
교수님이 문자로 잊어버리지않도 록 문자를 보내주셔서 하나도 빠 짐없이 들었습니다, 감사합니다..
아주 좋습니다. 교수님 사랑합니 다..
장점은 자료를 친절하게 올려주 셔서 비싼 전공책을 사는 수고 를 덜 수 있었습니다..
비록 사이버 상으로 수업을 듣고 시험을 보았지만  교수님의 끊임없는 관심과 지도로 잘 마무리 할 수 있 었다..
비록 인터넷으로 강의를 들었지 만 요점을 잘 알 수 있었고 수업 분위기도 밝아 좋았습니다. 감사 합니다..
교수님은 강의내용과 비교하여  비슷한 사례나 기업 또는 사이트 등을 사용하여 강의의 내용을 이 해 할 수 있게 배려해 주셔서 이 해가 쉬웠습니다..
보통 이러닝은 중간고사가 없는 데 이 수업은 중간고사가 있어서  공부를 나눠할 수 있어서 좋았 다. 그리고 과제가 현실적으로 사 용할 수 있는 과제를 내주셔서 공 부에 더 관심을 가질수 있었다..
사업을 하는 것이 내 꿈인데, 마 침 사업에 관한 수업이 있어서 수 강을 신청했었다. 사업에 도움이  되는 여러 자료들을 통해 조금  더 안전하고, 완벽한 사업을 구상 할 수 있게 되어 유익한 시간이  되었다..
수업내용도 어렵고 시험도 너무  어려웠습니다.
수업에 활용된 ppt자료등 이 자 료실에 꾸준히 올라왔고 여러 공 지사항 들도 문자로 돌려주셔서  잘 볼 수 있었습니다 다만 이 수 업에대한 제 노력이 부족했고 시 간 투자가 부족했던 것 같습니 다 죄송합니다.
이해하기어렵다..
감사합니다..
공부량이 많았다고 느꼈는데 비 교적 중요하지 않은 부분의 비중 이 시험에서 많이 출제되어 당황 스러웠습니다.
고생하셨습니다..
문화경제 즉 창조경제에대해 알게된수업.
한학기동안 유익한 수업 감사했습 니다..
경제를알수있는유익한시간이였습니다.
재밌는주제로 좋은 강의 감사합니 다.
다소 따분할수도 있었던 분야인 데도 수업자료나 주제등이 지루 하지 않아 흥미로운 수업이었다.
재미가없다.
전년도 시험문제를 거의 그대로 내 는 방식이 그렇게 좋은 방법은 아 닌 것 같습니다..
이러닝 수업임에도 불구하고 재 미있는 수업이었던 것 같다..
온라인 강의를 왜 오프라인으로  시험보는건지 굉장히 번거롭습니 다 아직 갈길이 머네요 이런말 한 다고 바뀌지는 않겠으나..
강의의 스타일이 진부했고 문화에  대한 접근이 참신했지만 경제와  연관성이 떨어졌습니다..
처음 듣는 수업이었지만 재미와  흥미가 유발되었다.
강의 동영상이 너무 오래된 것 같아요. 강의 자료랑 수치가 안맞아요..
평소에 관심이 있었던 문화와 또  경제에 대해 더 체계적이고 논리 적으로 배울 수 있었고 그 두 분 야의 상호작용으로 생기는 유익한  측면에 대해 알 수 있었던 강의였 던것 같습니다. 앞으로 더 많은  부분을 공부해야 할것같은, 동기 부여가 생기는 강의였습니다. 감 사합니다..
수업을 위해서 열심히 강의 하시 는 모습이 보기 좋고 중간중간  농담으로 수업의 지루함을 없애  주셨습니다.
문화를 알면서 경제도 더불어 알 아가는것이 좋은거 같다.
항상 열정적인 모습 보기 좋았습니다.
21세기는 창조적인 시대라는 것을 생각하였을 때 문화경제학의 중요성을 알려주시고 그에 대 한 여러사례를 알려주시며 강의 하신 것은 앞으 로 학생들의 경제활동에 큰 도움이 되리라 생각 됩니다.
선택을 잘못했다 성실하게 수업듣 는사람 아니면 안듣는걸 추천하고 싶다 계속 모르게 까먹는다.
배울점이 많아 좋았습니다 수고 하셨습니다!.
e러닝이라 개선될사항은 없을정 도록 완벽하셨습니다.
좋은 강의와 유익한 정보를 얻어 가서 감사합니다..
학기초에 했었던 질문에 답변을  기말고사 근처즈음에 답변해주시 고 출석과 관련된 질문을 올렸는 데 기말고사 이후에 답변하여 주 셨습니다. 강의중에 활발한 질의 를 원하셨는데 오히려 교수님은  질의행위를 지양하신 것이 아닌 가 생각이 듭니다..
수업자료 및 교재도 없고 알아보 기 힘든 PPT 자료만 나열하여 수 업을 듣는데 어려움이 있었음.  수업내용은 과연 교양과목인지  의심스러울 정도로 복잡하고 어 려웠으며 그에대한 설명 및 풀이 도 충분하지 않았음. 학생에 대 한 배려가 거의 없는 수업이었 음..
이러닝 특성상 아무래도 수업이  딱딱한 편이다. 그치만 강의내용 은 도움이 될 것 같다..
ppt자료가 너무 예전자료 인것  같고 디자인부분에서도 너무 보 기 안좋아 보였습니다..
너무 어려웠다..
adfsdfsdfsd.
강의가 대체로 너무 길었다.
인터넷으로 강의를 들었지만  실제로 강의듣는것과 같이 잘 설명 해주셨습니다.
교양이라기엔 너무어렵습니다 법학을전공한학생들에게너무유리한 부분 이많습니다.
법에 대해 쉽게 알려주시고, 학 습노트 등을 통해 학습에 도움 이 될 수 있게 알려주셔서 좋았 다..
내용이 조금어려웠어요.
좋습니다..
매우 만족합니다..
재밌습니다..
교수님이 친절하시다.
타 학과는 기출족보도 있는데, 타  학과와 교류가 별로 없는 한의학 과 특성상 정보의 격차가 나는 이 러닝 과목이다. 너무 불리하고, 교 수님은 자료를 좀 더 많이 배포해 주셨으면 좋겠다.
좋았습니다 ~.
다른 교양이나 이러닝과달리 인간관계에대한  내용을 학습하여 나를 다시 돌아볼수있는 좋 은 강의인것 같습니다.
고생하셨습니다!.
잘모르겟습니다..
교수님 감사합니다.
이렇게 실생활에 적용할 수 있 는 과목은 처음이었다 수업을 통 해 새롭게 배운 배용과 알고 있 던 내용을 잘 결합해서 더 좋은  인간관계를 유지할 수 있었다.
매우 도움이 많이 되었다..
인간관계의 좋은 유지비결 해결방법에 대해  잘 가르쳐주시는 수업이였습니다.
한학기동안 많은것을 배워 뿌듯합니다 감사합니다..
교양과목이라고생각할수 없을 정도로 탄탄한  수업이였다.
인간관계에 대한 기술을 배울  수 있었던 시간이었다. 과제와  기말고사로만 성적이 평가되는 데, 기말고사의 성적비중이 너 무 커서 조금은 부담되었다. 과 제와 출석에 성적평가비율이 조 금 커지면 괜찮을 듯 싶다. 수업 은 인간관계에 대해 많은 것을  듣고 배우고 느낄 수 있었던 유 익한 시간이었다..
교수님~~ 교수님강의덕분에 인간관계에대해 서 얻고가는게 많아요!!그동안감사했습니 다!! 건강하세요~.
어려운 정치를 이해하기 쉽게 가 르쳐주셨다. 많은 도움이 되었 다..
제대로 공부를 하지 않았다 그래서 잘모르겠다..
교수님 수고많으셨습니다..
정치가 어떤 형태로 이루어졌는지 형태를 알 게되어서 좋았다.
유익하게 들었다..
수고하셨습니다..
시험에대한난의도를좀더조정하는것이필요할듯싶다.
교수님 한학기동안수고하셨습니다.
고생 하셨어요 ^^.
고생하셨습니다..
답안에 대해 생각해볼 수 있는  충분한 시간을 주었던 점이 좋았 습니다..
중립적으로 심화적인 현대 정치사 에 대해 알 수 있어서 매우 만족 스러웠습니다..
수고하셨습니다..
수업이 너무 지루해서 내가 제대로 안듣다 보니까 수업을 못따 라갔다 집중해서 듣지도 않고..교수님께 죄송할 따름이다.
헌혈을...개인적 사정으로 못한  학생에게는 불이익이 없기를 바 랍니다..
한학기동안 수고많으셨습니다!.
매주 과제가 2개씩있어서 힘들었 다. 글씨를잘쓴사람에게 점수를  잘준다는것은 불공평하다..
과제 제출 방법이나 출석 등등 자세히 내가 숙지했으면 더 좋은 수업이  ？瑛？것이다 앞으로는 질의응답이나 문의 같은 것은 바로바로 체크하 고 말씀해 주셨으면 좋겟다 그거뿐 나머지는 너무 좋고 다른이에게 추 천할만큼 명강의이다 유식한지식을 습득하고 일상생활에 적용할수있 는 유익한 수업이다.
딱히 없습니다..
교수님이 질의응답도 제대로 확인 안하시고  무시하심.
계절학기 이후 재수강과목이었 고 웰빙에 대해 한번 더 공부할  수 있어서 좋았습니다. 매학기  많은 양의 과제를 확인하시느라  힘드실 것 같습니다. 과제의 양 을 줄이거나 변화를 주는 것도  학생과 교수님께 서로 좋은 방향 이라고 생각합니다.한학기 고생 하셨습니다!.
진짜 도움이 많이 되었습니다.
과제제출이 배우는내용과 시기 도 안맞고 질의 응답을해도 답변 을해주지 않고 교수가 노답임 수 업진짜 못하고 장점은 하나도 없 음.
제목만 듣고는 웰빙으로 가는길 에 대하여 어느 것을 배울수 있 을까하는 의구심이 들었지만, 평 소에 헬스에 관심이 많던 저에 게 굉장히 유익한 강의가 되었습 니다. 신체 구조, 특성부터 외부적인  요인 (환경, 패션 등) 수 많은  분야에서 웰빙이란 것이 존재할 수 있다는 것을 깨달았습니다..
강의 자체가 흥미로웠습니다 교수님께서 작 은 것까지 알려주셔서 좋았습니다.
체계적이다.
처음 접하는 내용인데 흥미있게 참 여했다.
학생들이 이해와 지식습득을 위 해 항상 열심히 배움을 주셔서  남는것이 많은 수업이였습니다.
유익한 수업이였다.
고생하셧습니다.
과제가 많다고 느꼈지만 과제로  인하여 이러닝을 잘 들을 수 있 었습니다..
웰빙으로가는길을 통하여 여러가 지 정보를 얻은거 같습니다 환경 호르몬 면역 수질오염등 여러가 지 정보를 얻어서 좋았던거 같습 니다.
개선 사항은 없습니다. 교수님  한학기동안 수고하셨습니다~.
이론적 과제가 아닌 실제적으로  웰빙을 즐길 과제였음 좋겠다.
필요했던 지식을 알아가게 되는 것 같아 만족스럽다..
진정한 웰빙에대한 정의를 알게되 었을때 평소 알고있던 생각과 달 라서 발전을 할 수 있었습니다.감 사합니다~.
건강하게 살겠습니다..
교수님이 수업에 열의가 있는것  같아요~~~~.
감사합니다.
우리가 살아가면서 주위에 환경 들이나 자연들을 잘 보살피고 지 켜야한다는걸 상기시키는 시간이 였습니다. 감사합니다..
과제를 낼 때 과제제출항목에서  과제를 제출했는데 표시가 안돼 있어서 제 과제를 보셔는지 확 인 할 수 있는 방법이 없어요 그 래서 온라인에 과제제출표시를  해주셨으면 좋겠습니다..
유익하였다.
열심히 강의해 주시는 모습이 보기 좋았다..
없습니다..
설명을 잘해주신다.
고생하셨습니다~.
듣지않아서 모르겠다.
사이버지만 교수님과 조금더 소통하고싶었습니다.
과제는 많았지만 건강한 삶 을 살수가 있을거같아서 좋았습니 다.
잘 챙겨주십니다.
수업이 조금 지루함.
너무 어려워요.
여러 음식을 알 수 있다..
생소한 분야임에도 식품영양학  전임 교수님께서 세계의 여러 음 식에 대해서 쉽게 설명해주셔서  이해가 쉬웠습니다..
로컬 푸드 레스토랑에 방문해보는 과제가 매우 신선했습니다. 덕분에 평 소라면 가지 않았을 곳에 가서 새로운 경험을 하게 되어서 좋았습니다.  다만 기말고사 시험 시 맨 뒷자리는 화면이 잘 보이지 않는 점 헤아려 주 셨으면 합니다..
음식문화에 대해 알수있는 계기 가 되었다..
흥미로운 예시를 들어주어 학생 들이 집중을 원활히 할수 있게  해주셨습니다..
만족합니다.
각 나라별 음식과 그 음식이 몸에 좋은것과  문화등을 알수있던 강의였다 시험의 범위가 많아 시험보눈디 어려움이 있 었다.
음식이라는 주제로 강의를 하다보 니 흥미를 유발하였고 알기 쉽게  강의하였다..
교수님이 열정적이고 알기쉽고 재미있 게 알려주신다.
수업 재미있습니다 감사합니다!.
좋은강의 감사합니다.
정말좋은수업입니다..
한학기 감사드립니다..
적당히 잘 배워갑니다.~.
잘배우고 갑니다.
수고하셨습니다.
과제가 너무 까다롭고 다른과목에 비해 힘든거같았다.
인터넷강의.
그림으로 설명하시는게 참 좋았습니다   시험문제가 그렇게 나올줄은 몰랐음. 과제도 참... 감사했습니다.  다시는  인도음식 안먹을 듯.
너무 많은 내용을 담고 있었습니 다..
생각 외의 문제가 많이 나왔습니 다 교양이지만 이 정도는 알아둬야 겠다한 것들은 강조해주시면 감 사하겠습니다~.
여러 세계의 음식문화와 음식에  대한 기본 정보를 많이 알게되어 서 좋았다..
죄송합니다 본업때문에 열심히하지못한거같습니다.
아주 유익한수업이었습니다 감사합니다.
최고의 강의 감사합니다.
오프라인 시험에서 오픈페이퍼를 교수님 허락으로 사용할 수 있었다는 의 견과 그렇지 않다고 통보를 해주신 교수님께서 사전 시험통지나 담당강의 홈페이지에서도 학생들의 질문에 답을 안해주셔서 시험을 보는데에 있어 서 지장이 있었다.
감사합니다.
질문에 대한 답변도 안해주시고  시험에 대한 공지도 없으셔서 어 떤학생이 교수님한테 전화해서  오픈페이퍼라는 소리를 들었다는 데 공지가 안떴다고 오픈페이퍼 를 다걷어갔다.
오픈북아닌가요? 왜 A4용지 걷어가셨나요? 감독분 말씀으론 교수님이 랑 연락이안되셔 그렇다고하던대 시험 다시 봐야되는거아닌가요? 빨리  공지사항에  글올려주세요.
시험 볼때 오픈페이퍼였으면 오 픈페이퍼라고 모든사람에게 사전 에 공지해주셔야 하는거 아닙니 까?.
빠르게 변화하는 기업윤리를 아직도 옛날 자 료로 배웁니다  질의응답에 제때 답변도 없고  시험방식이 오픈페이퍼 시험임에도 불구하고  공지하지도 않아 개인적으로 교수님께 여쭈 워 본 학생들만 써왔고 형평성의 이유로 그  마저도 시험볼때 걷어가서 보지 못했습니다  페이퍼 때매 시간날린 학생들 억울함은 어떻 게 하나요 페이퍼 쓸시간에 공부를 했더라면  성적이 더 좋았을텐데요.
기말 시험 때 조교와의 의사소통 문제로 시트지를 빼았겼습니다,조 치를 취해주셨으면 좋겠습니다..
시험전에 시험에 대한 공지를 자 세하게 해주셨으면 좋겠습니다.
시험시간에 준비했던 종이를 못  사용했다는 것이 너무 화가나고  짜증이 났습니다. 성적이 반영부 탁드리겠습니다..
처음 강의 들을때 유인물이 없어 화면 을 멈추고 필기하면서 들었는데 앞으 로는 유인물을 빨리 올려 주셨으면 좋 겠습니다.
기말고사 때 시험에 대해 제대 로 공지가 안 되었기 때문에 학 생들이 당일 많은 혼란이 있었습 니다..
수고하셨습니다. 교수님.
학생들의 질문 사항에 대한 답변 과 시험에 대해 공지를 제대로  해주셨으면 좋겠습니다..
기업윤리라는 것이 무엇인지와 그것이 얼마나 중요한 것인지에대한 내용 이 수업내용에 잘 표현되었다.
공지사항 좀 제대로 전달해？으면 좋겟습니 다.오픈북인줄알앗던 학생들이 피해를많이입 엇고 학점에 타격을 입게되엇네요.갑작스러 운시험규직변경에당황스러？m습니다.
저번 시험까지는 오픈북이였다고  하였고 이번시험에도 개별적으로  질문한 학생에게만 오픈북이라고  공지가 되었습니다.  전체적인 공지가 아닌 개별적 공 지는 형편성에 어긋난다고 생각합 니다. 물론 시험때 오픈북 종이 를 다 걷어가긴 하셨지만, 오픈북 이라는 특성을 이용해 공부를 하 지 않고 종이에 써온 학생들에겐  불리한 시험이였다고 생각합니 다...
좋았습니다..
이러닝 강의 특성상 학생들의 집 중을 이끌어내기가 어려우나 공 지사항에 올려놓은 ppt자료를 통 해 집중하는데에 도움이 되었습 니다.
학과강의랑관련이깊어서열심히들 을라고노력했고재미있었다..
이러닝음 처음듣는데 유익하였다 ㅎ.
고생하셨습니다.
조금더 자세하게 설명해주셨으 면 종겠다, 그리고 예전에 찍으 신 동영상으로 강의를 하시는  것 같다..
유익한수업.
유익한 시간이었던것 같다..
좋은수업이었습니다 감사합니다.
죄송합니다 본업때문에 열심히하지못한거같습니다.
최고의 강의 감사합니다.
열의 넘치는 강의 감사합니다..
수고하셨습니다..
과제가 많은 것 빼고 매우 만족하 는 수업이었습니다..
이러닝인데 과제가 너무 많다..
레포트가 많아 힘들었지만 그만 큼 배우는게 너무 많았습니다  참 좋은 수업.
신제품개발에 관심이 있어서 들 었는데 좋은 정보를 많이 얻어간 것 같아서 좋았스빈다..
교수님 한 학기동안 고생 많으셨 습니다..
한학기동안 수고많으셨습니다. 많 은 정보를 알게되었고 배우게되었 습니다..
리포트 너무 많아요...
계획 , 신제품 등 사람이 생각하 고 생각하여 여러 발명을 하는 하 나의 발판의 교육이라고 생각한 다..
감사합니당ㅎㅎㅎ.
수업에 지루함이 있습니다..
감사합니다.교수님..
재밌었습니다.
학생의 능력향상을 위한 과제가  많았고 이는 많은 도움이되었다.
마지막 학기 교수님 수업 너무  알차게 들었습니다 감사합니다! 항상 건강하십시요.
창의적 생각을 하는법을 배웠습 니다..
접하기 힘든 과목을 이해하기 쉽 게 알려주셨다.
과제가 다소 있긴 하나. 그래도 만족한다..
고정관념의 탈피와 가치관을 열고 세상을 접할 수 있는 유익한 시간.
한학기 동안 배우는 것이 즐거워 서 너무 감사합니다..
한학기 수업을 들으면서 교수님 께서 잘가르쳐 주셔서 과목 내용 을 쉽게 이해 할 수 있었고 수 업 시간이 기다려지고 재미 있습 니다. 앞으로도 좋은 가르침 바랍니다. 교수님 항상 감사합니다. 건강하시고 행복 하세요..
잘들었습니다..
흥미유발을 시켜주시며  특히VOD를 보며 언제나 반성을 만들어주는 계기를 해주셔셔 정말감사드렸습니다 행복했습니다..
똑같은 동영상으로 몇년씩 우려먹고 돈은 받고 사이트 문의사항에 글올려 도  답변도 잘안하고.
출석으로 인해 죄송합니다..
감사합니다..
유익한 시간이였다.
적어도 5년이상 지난 강의를 듣 는것에 대해 좀 그랫다.
지도가 없는 느낌이었다. 범위가 너무  광범위하고 무슨 수업인지 잘 모르겠 다.
강의를 웃는 얼굴로 해주셔서 너무 재밌고 즐 겁게 수업을 들을 수 있었어요ㅠㅠ 감사합니 다! 유익한 강의가 됐어요..
이러닝을 처음 들어봐서 들어야하는 기간이  있는 줄 몰랐네요ㅠㅠ.
시험왜이렇죠?.
시험 문제가 너무너무 어려워요..ㅠㅠ ㅠㅠ.
인터넷 강의 특성상 열심히 듣지 않는 학 생도 있으나 교수님이 모두를 이끌고 가 시려는 모습이 인상깊었습니다..
강의 열심히 들었는데 80퍼인 기 말고사를 빼먹었다.갑작스런 사 유로 참여를 못했서 너무 아쉽 다.강의 공부 정말 도움 많이 됬 다..
이과목으로 인해 매스미디어에  대해 관심이 생겼습니다..
방송과 매체에 대해 잘 알수있었다.
감사합니다..
기말고사를 볼때 40분정도 늦게 들어온 학 생을 시험을 보고 하셨는데 형평성에 어긋난 것이 아닌가 의구심이 듭니다..
교수님의 친절한 설명과 가르치겠다는  의지가 보여주심.
시험을 못봐서 너무 죄송합니다 고생많이하셨습니다 교수님.
1학기동안 정말감사합니다..
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니 다..
광고에 대한 얕은지식을 더 깊 이 알 수 있게 해주었다..
평소에 관심있었던 분야를 배울  수 있어서 좋았습니다.
수고하셨습니다~.
필수상식으로 알아두면 좋을만한, 들을만한  강의였다.
교수님이 쉽고 재밌게 갈켜주신 다.
열심히 공부했는데 아쉬워요.. 교수님 수고하셨습니다.
전문적인 용어들이 많이 나와서 수업이 어렵 게 느껴지는데 교수님께서 잘 설명해주신다.
교수님덕분에 이 분야에 대한 지 식이 많이 향상됐어요. 감사합니 다..
만족스러웠던 수업이었고 수업관련 내용을 많이 배울 수 있었습니디..
즐겁게 수업들엇습니다. 감사합니다.
교수님 유익한 강의 너무 감사드 려요^^.
좋았습니다!.
교수님 한학기 동안 고생 많으셨 습니다. 저는 졸업이지만 후배들 에게 지금처럼 좋은 가르침 부탁 드립니다..
수업내용이 어렵워서 조금은 힘들었습 니다. 수업에서 나오는 용어도 어렵 고..
광고에 대한 이해.
시험 시 줄별로 나와서 검사하는 건 제일 뒤에서 기다리는 학생들 에게 불공평하다고 생각합니다.
해당과목의 지식습득에 상당히 많 은 도움을 얻었다. 좋은 강의입니 다..
어렵습니다.
어려운내용인데 너무 쉽게설명해주셔서 좋았습니다..
감사합니다 교수님~!!!.
제한시간에 비해 시험문제가 너 무 많지 않았나 생각됩니다.
너무어렵고 익숙치못한 사람이 듣기엔 최악의 강의..
설명을 이해가 쉽도록 해주십니 다. 설명방식이 단독적이지 않 고 예시와 분석을 통한 설명으 로 학생들의 이해를 돕는 것이  인상적이었습니다..
수업 내용이 조금 어려웠다.
감사드립니다. 한학기동안 수고하 셨습니다..
고생많으셨습니다..
저는 시험문제에 간략하게 쓰라 길래 정말 간략하게 쓰는 건줄  알았어요....
수업 내용이 다소 어려웠으나 많은 도움이 되 었다.
교수님 한 학기 동안 좋은 수업  감사드리고, 덕분에 서비스에 관 한 지식 얻어갑니다. 애쓰셨습니 다..
감사합니다~^^.
이러닝의 한계점이 있어 학생들 과 소통을 못한다는게 아쉽지만  수업은 대체로 양호하였습니다  하지만 경영정보가 전공이 아닌  학생들에게는 조금 난이도가 있 지 않나 싶습니다.
교수님의 알찬 설명과 이 과목으로 바 탕으로 서비스로 어떻게 자신과 전공 을 접목시킬지 잘 판단할 수 있었고  저에겐 유익한 수업이였습니다..
강의주제는 굉장히 흥미로웠지 만, 내용이 많아서 비전공자인  학생이 따라가기에는 약간 힘들 었던 것 같습니다. 하지만, 새로 운 학문에 대해 배워서 너무 즐 거웠습니다, 수고하셨습니다!.
수고하셨습니다.
좋은 강의다.
강의가도움되었습니다.
좋은 수업이었습니다.
이러닝 편하네요.
개선할 점은 없고 전반적으로 수 업에 대해 만족했습니다. 감사합 니다..
감사합니다.
수업내용이 재미있었습니다.
어려운 내용이 다소 있지만 그런 것을 제외하고는 들을만하다.
ppt를이용하여 수업의 전체적인  내용정리가 깔끔해 이해하기 편 했다. 하지만 ppt에 필기를하실 때 알아보지못하는 일이 종종생 긴다..
시험문제, 과제 주제 너무 좋았습니다  감사합니다~!.
이러닝은 수업을 들으러 가지 않 아서 들었지만 오히려 단점은  잘 듣지 않으면 시험을 잘 볼수  없다는 점이다..
수고하셨습니다..
한학기동안 감사합니다~!!.
서비스의중요성을알수잇다.
과제에서 랜덤과제도 신기했고 여러가지에 도움이 되었다..
다소 수업내용이 어려웠습니다.
서비스경영이야기는 과제와 시험 을 자신의 전공과 관련하여 서술 하는 방식으로 진행되어 강의를  듣는것에 효과적인것 같습니다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
잘배웠습니다..
특별히 없음.
일정한 직업군에 속해 있어서 알지 못했던 신세계를 발견한 듯한 느낌의  교육시간.
한학기 수업을 들으면서 교수님 께서 잘가르쳐 주셔서 과목 내용 을 쉽게 이해 할 수 있었고 수 업 시간이 기다려지고 재미 있습 니다. 앞으로도 좋은 가르침 바랍니다. 교수님 항상 감사합니다. 건강하시고 행복 하세요..
정말 어렵습니다. 교수님말씀이 너무 어렵습니다 죄송합니다..
이해하기 어려운 부분들을 이해 하기 쉽게 설명해주셨다.
한학기 동안 배우는 것이 즐거워 서 너무 감사합니다..
한 한기 동안 고생 많으셨습니다 좋은 강의 감사드립니다.
예술에 관해 지적인 지식이 쌓여 좋았습니다..
많은 지식을 알게된 훌륭한 강의 였습니다.
즐거운강의감사합니다..
만족합니다. 잘 들었습니다.
감사합니다.
학생들을 위해 항상 최선을 다하시고 전문지식을 구비하셔서 배 울게 너무 많아 좋았습니다..
너무 좋은 수업 감사합니다..
지루하지 않게 잘 설명해주신 교수님 정말 감사합니다.
e-러닝 수업 잘 들었습니다..
한학기동안 수고하셨습니다..
시험 답안의 5번이 문제를 풀기 에 모순되어 어려웠습니다.
저번달에 학회에서 발표할 일이 있었 는데 그 당시 수업을 들으면서 많은  도움이 되었습니다 교양 중에서 가장  가치가 있는 과목이라고 생각합니당.
이걸 듣고 피피티 발표를 했어야했는데..하는 아쉬움이 남지만 좋은내용  강의해주셔 감사합니다 교수님!.
강의내내 집중할수있었습니다.
오프라인강의만큼 좋았음.
장점 - 이러닝 개선방안 - 오프라인 시험.
감사합니다.
실제강의를 들어보고싶을정도의  강의력.
평소 발표에 대한 자신감이 없었 는데 이 과목을 통해 발표에 대 한 자신감이 올라갔다.
범위가 너무 많은데 시험이 기말 하나라서 부담이 많이된다.
주말에 시험을 보는게 힘들었습니다..
사이버 강의였기에 현장에서 직 접 질문 할 수 없었던 점이 조 금 아쉬웠지만 가장 유익했던 강 의중 하나였습니다.
온라인으로 시험을 봤으면 좋겠 다.
수업 진행이 체계적으로 진행되었고, 강의 떠 한 지루하지 않았습니다. 한 학기 동안 감사 드렸습니다..
한학기동안 감사했습니다.
감사합니다.
수고하셨습니다..
과목자체가,앞으로직장생활할때. 부하직원소통할때.많은도움이되 었습니다..쉽게알아들울수있어서 좋았습니다.
이 강의를 들으면서 발표를 할  때 어떤 방식으로 해야 하는지 몰 랐는데 그것을 알게 되었고 배운  내용을 실제로 PPT 발표과제 때  활용해보니 많은 도움이 되었다..
발표하는 자세와 내용에 대한 지 식전달 방법을 알게 되었습니 다. 추후 중요하게 사용될 수 있 는 과목이라고 생각합니다..
제목과 알맞게 스피치에 대해서  잘 알 수 있었다..
학생들을 위해 항상 최선을 다하시고 전문지식을 구비하셔서 배 울게 너무 많아 좋았습니다..
강의내용이 알차고 구체적이어서 수업간에 집중할수 있었습니 다.
한 한기 동안 고생 많으셨습니다 좋은 강의 감사드립니다.
너무 좋은 수업 감사합니다..
스피치와 연설에 있어서 자신감 을 심어주고 몰랐던 지식등을 알 게되는 좋은강의 였습니다.
감사합니다.
감사합니다. 잘배웠습니다..
잘 들었습니다. 만족합니다.
강의 내용은 좋았으나, 너무 내용이 딱딱한 편이였습니다..
글의 원리와 보고서작성에 도움이  되었다..
좋았습니다..
팀티칭 방식으로 이론과 실재를  배웠습니다..
감사합니다.
강의 앞부분에서 전 시간의 내용 을 복습시켜주신 것이 학습에 많 은 도움이 되었습니다.
좋았습니다..
팀티칭 방식으로 이론과 실재를  배웠습니다..
글의 원리와 보고서작성에 도움이  되었다..
너무 완벽하였다.
너무 완벽하였다.
글의 종류와 쓰는 법을 알게해준  상당히 좋은 수업이었다..
들어본적이없네....
새로운 글에대한 지식이 쌓였으 며, 다른 이들에게 들어보라 권 유 해보고싶다..
작문하는 것은 대다수가 어려워하는 일 중 하나인데 그것을 보다 간단 하고 체계적이게 알려주시면서 학생에게 유익한 강의를 진행해주셨습 니다.
예시문등을 통해 헷갈릴 수 있는 작문을 상세하게 설명해주시며 강의 를 진행해주셨습니다.
좋았습니다..
좋았습니다..
글의원리에 대해 이해를 할수있었던 계기가 되었 습니다.
수고하십시요.
수고하십시요.
글의원리와 보고서작성이라는 생소 한 수업을 하면서 우리가 얼마나  글에대해 소중하게 생각을 못한것 에대해 미안한 마음을 갖게 되었으 며 이 수업을 통해 보다 성숙해진  제 모습을 볼수가 있어 너무나 좋 았다..
#NAME?
#NAME?
수업도 재밌었고 나름 좋았는데... 시험에 계산문제가..... 수학을 8등급을  받아 문과 대학에 왔는데... 공식을 알지만 풀지를 못하는..슬픔... 교수님 담 에는 계산문제보다 지식위주로 부탁드려요....
이러닝수업을 몇년동안 이런식으로 우 려먹으니 학교의 발전이 어려울것같 다..
경제학 너무 어려워요ㅜㅜ.
경제에대해 한층 더 알게 되었다.
경제에 대해 여러가지 예로 이해하는데에 많 은 도움이 되었습니다..
유익한 이러닝 강의 하지만 다소 어려운 내용.
경제 원리에.대해서 어느정도ㅜ이해가 됐습 니다..
강의는 생활속 경제학인데 그에  부합되지 않는 시험문제가 제출된 거 같아서 아쉬웠다..
강의 피피티 자료를 올려줬으면 좋겠다.
강의 영상이 갑자기 안나오네요  그래서 기말고사도 못봤습니다.
여렵다고 느낄 수 있는 경제학 을 생활속에 적용해 다가갈 수  있는 좋은 계기.
중간중간의 농담이 인상적이였습 니다. 1년동안 수고많으셨습니당.
기본적인 경제학 내용은 좋았으나  중간중간 계산이 어려웠다..
교수님의 무성의한 대응 응시횟 수 제한 제한시간대비 부적절했 던 문항 수 오랜시간이 지난듯 한 강의.
e러닝 과목이다보니 자신의 시간 에 맞춰서 강의를 들을 수 있다 는 장점이있다. 개선 해야할 사 항은 화질이 조금더 선명하게 하 였으면 좋겠다..
고생하셨습니다..
생활과 관련한 경제학 강의 잘  들었습니다. 그러나, 교재가 따 로 없어 평소 예복습이 힘들었 고, ppt도 시험 직전에야 올라 와 확인하지 못하고 시험을 치 게 되었습니다. 질의응답같은 경 우도 응답해주시지 않아 답답한  학생들이 있었다 사료됩니다.  그 외에는 친근하고 조곤조곤 수 업해주셔서 좋았습니다..
즐거운 수업이었습니다*^^*.
학기초에 질문드렸을때도 정말 자세히 답변해주 시고, 강의도 진짜너무재미있어서 매주 열심히 들 었던것같아요!! 정말로 즐거웠던 강의였습니다 감 사합니다!!!!!.
우선 교수님 한 학기동안 고생하 셨습니다. 다소 아쉬웠던 점은  학생들과의 상호작용이 너무 없 었던 것 같습니다. 질의응답한  학생들에게 답변도 안하시고 시 험보기 직전에도 시험에 관한 공 지도 없으셔서 많이 힘들었습니 다. pdf파일도 시험 전날이 아 닌 처음 수업 시작했을 때 주셨 으면 좋았을 것 같습니다..
너무 어려운용어가 많았고 이해 하기도 어려웠다.
너무 지루하기도 하였고 이해를  하게 도와주는 것보단 주입식으 로 수업을 해서 흥미가 생기지 않 았다 무엇보다도 교수님 말투가  너무 좋지 않았다 사람이 너무 정 해진 것에 얽매여서 사는 분 같으 시다 자유가 없으시다.
한학기 동안 고생많으셨습니다..
고생 많으셨습니다.
이러닝 시험의 시간이 촉박한 것 같습니다. 문제수를 줄이거나 시간을 더  주셔야 할 것 같아요.
이게 이러닝이다보니 집중을 할 수 없는 부분이 없지않아 있었는 데 교수님께서 생활속의 예를 들 어주면서 이해를 쉽게 도와주셧기 때문에 좋았습니다..
대체로 무난하다..
교수님 헤어스타일 멋지심.
고생하셨습니다 직장인이라 꾸준 히 잘 보진 못하였지만 도움되었 습니다..
고생하셨습니다.
수업 하는 내내 전달력이 정말 부 족하다는 것을 느낄수 있었고 정 말 지루하고 재미없게 수업을 진 행했다 또  시험때 학생들이 컨닝 을해도 아무런 경고도 없었다 매 우 실망적이다 스피치에 문제가  있다.
인물과 역사라는 귀중한 강의를  들어서 다시한번 대단한 위인들 을 알 수 있게되어 좀더 열심히  살아야 겠다는 마음을 가지게 되 었습니다.
강의시간이 너무길다.
강의 시간이 너무 길어요 좀 줄 여주세요...
과제가 너무양이많습니다. 과제양을 줄여주셨으면 합니다..
감사합니다..
장영민교수님 감사드립니다.
수업을 놓치지 말라는 문자도 없고  마지막 수업 2개를 1주안에 잡아놓 고 공지도 없어서 불이익을 너무  당했습니다.
수업하시느라 고생이 많으신것같 습니다 감사합니다 ^^.
한학기동안 고생하셨습니다. 감사 합니다..
다른 이러닝에 비해 강의시간이  너무 길다..
교수님 아프신데요!! 한번도 빠짐없이 수업 열심히해주시고!!  실험때문에 늦게왔는데도ㅠㅠ 정상처리해주시고 진짜 짱이세요♡♡.
덕분에 역사의 대표적 몇 인물 의 일생과 이념 역활등을 잘 알  게 되었던 수업이였다, 역사를 별로 좋아하지 않았던 나 에겐 그나마 흥미를 갖게된 계기 였다..
강의 내용에 비해 영상이 길고 오래됨..
역사 배우는 것은 어렵다고 생각했 는데 인물과 연관된 역사를 배우니  한결 재밌었습니다. 교수님의 명강 의 잘 들었습니다, 감사합니다..
프레젠 테이션과함께 설명해주시는 거들으면서 이해가 잘되고 재미있 는 수업이었습니다.
과제가 너무 무식하게 내주시는 거 같습니다..
이러닝 특성상 이해하지만 교수 님이 말씀하시는걸 듣기가 어려 웠어요. 조금 더 또박또박 말씀 해 주시면 좋겠습니다..
감사합니다.
좋은 강의 감사합니다.
또 듣고 싶습니다 감사합니다.
교수님과 소통하는 강의여서 인지 굉장히 즐 거웠습니다.
한학기동안 보람찬 시간이였습니 다..
교수님과 직접 대화하듯이 온라인상에서 자 유게시판과 토론등을 통하 교수님과 소통할 수 있었던 점이 좋았습니다..
한 학기 동안 정말 수고 많으셨습니 다! 좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다..
자유게시판을 이용한 토론은 정말  좋았습니다. 하지만 생태시대라는 주제 만큼 생 소한 단어들이 많아 강의가 좀 어 렵게 느껴졌습니다.
명강의 감사드립니다..
한 학기동안 고생많으셨습니다..
생태에 대한 지식과 특히 미래  인생에 대해 진지하게 생각해  볼 기회를 얻을 수 있어 좋은 시 간이 되었습니다!.
수업이 좀 지루하고 내용이 어려 웠지만 좋았어요.
설명을 재밌게 해주셔서 좋았습 니다..
학생이 스스로 생각할 기회를 많이 주는 수업 입니다..
이러닝임에도 교수님이 열의를 가지고 학생 들을 참여시키려는 모습이 인상적이었다. 하 지만 이러닝 수업 자체가 몇년 전의 영상이여 서 현재에 맞지않는 강의 내용도 있었다. 이 러닝도 업데이트가 지속적으로 되면 좋겠다..
사이버 수업이였음에도 불구하 고 열정적으로 수업해주셔서 감 사합니다!.
생태적인 삶이 무엇인지 알수 있 는 수업이었다..
새로운 삶의 방향 제시와 그에  따른 생각의 전환의 계기가 된 것 같습니다.
한학기 동안 고생 하셨습니다..
최덕천 교수님은 항상 재미있고  이해하기 쉽게 알려주십니다..
새로운 분야를 접해보는 공부였는 데 이해하기 쉽게 설명해주셨습니 다..
대체적으로 만족스러웠다.
좋았습니다..
수고하십시요.
과제물 작성 등이 좋았습니다..
생태시대의 행복설계 수업을 받으 면서 지금 제가 하고 있는 제2의  삶에 대해 생각해보게 되었으며 교 수님께서 하나 하나 가르쳐주실때 마다 너무나 감동이였으며 또한 저 도 올해부터 생태적인 삶에 대해  인생 설계를 하고 실천하고 있는 데 이수업이 너무나도 도움이 되었 다. 지금에도 교수님께 감사하든  말씀을 다시하고 싶다..
과제 및 토론 등 전반적으로 부 담이 없고, 수업내용도 좋았습니 다..
식물에 대해서 많은것을 학습하 게 됨..
한학기 수고 많으셨습니다..
한의예과 약용자원 수업과 겹치는 부분이 있 는데 같이 학습하기에 좋았던것같습니다.
한편의 식물도감을 본것같았습니다...
E러닝은 듣기 불편하지만 재미있 게 잘가르치신다..
가볍고 쉽게 배울 수 있는 교양 수업이 아닌, 전문적이고 체계적 인 전공수업 같은 느낌을 받았 다. 교과목의 내용구성에 대해 서 교양수업 수준에 적합한지 점 검이 요구된다..
설명을 너무 못하셔서 무슨내용인 지 모르겠습니다.
여러가지로 기억에 많이 남는 수업 이었습니다. 처음으로 꽃을 세세 히 그려보고 속담이 과학적 근거 에 따라 생겼다라는 것을 배웠던  유익한 수업이었습니다.
내용이 생각보다 어려웠습니다  ㅠ.
한 학기동안 정말 감사했고 시험 문제를 푸는데 제가 공부를 열심 히 안한게 확 보여서 정말 죄송 했습니다.. 교수님 정말 감사했 습니다 한학기동안 수고하셨습니 다!!.
매우 유익한 시간이였습니다..
유익한 수업이었습니다..
전문지식을 활용해야하는 어려 운 부분이 많았으며 처음엔 따라 가기 힘들었다. 사진과 관련된  설명 또한 있었으면 좋겠다는 생 각을 했다. 영어로 표기되어있 는 식물들의 이름을 한글로 해석 하여 써주었으면 한다..
교수님께서 매우 친절하십니다  다만 시험이 너무 쉬워 변별력 이 떨어지는 느낌을 받았습니다.
ppt와 적절한 설명으로 수업에 잘  집중 할 수 있었습니다.
유익한 강의 였다..
수업안을 차시별로 올려주시면  좋겠습니다..
체질에따른 관리법을 쉽게 풀었 다.
나의 체질에 대해 잘 알게 되었 고 나에게 맞는 음식까지 알게  되었다. 정말 자신의 몸을 생각 한다면 꼭 들었으면 하는 수업인 거 같다..
인간의 체질과 체형에 대해 알수 있어서 매우 도움이되었다..
이러닝을 처음할때 한의학이라 걱 정을 매우 했는데, 나중에 들을수 록 괜찮은과목이구나 싶었습니다..
한의학에 대해서, 내 체질에 대해 알 게 되어서 좋았지만 다소 용어가 어려 웠고 설명이 부족했다..
교수님께서 항상 수업준비를 열심 히 해주셨으며 그에따른 저희들 은 열심히 따라갔습니다. 일년동 안 고생하셨습니다. 2학기에도 재 밌는 수업 기대하겠습니다..
많은걸알아갑니다.
1학기동안 감사했습니다.
평소에 알지 못하였던 체질의 관 련된걸 알수 있어서 재미있엇습 니다. 저의 체질도 처음 알게 되 었구요 감사합니다!.
비록 이러닝이였지만, 실상에서  접하기 어려운 한의학이라는 학문 에 대해 접할수있는 기회여서 알 차고 도움되었습니다..
감사합니다.
평소 잘몰랐던 체질에대해알수있어 좋았다.
수업 때 사용하는 피피티를 그대로 읽으시는  경향이 있기 때문에 교과서를 따로 사서 공부 하는 것이 훨씬 이해가 쉬웠다.
저의 체질에 대해 알 수 있었던  유익한 교양이었습니다. 한학기  동안 수고하셨습니다~!!^^.
옛날 이제마의 사상의학을 꿰뚫어 이해시키는 강의였습니다. 감사합니다.시험은 제가 입원해서 응시하지 못했습니다.죄송합니다..
처음 듣는 사이버강의가 이 강의 라서 정말 좋았다. 흥미로운 과 제로 나에 체질을 알아 볼 수 있 는 기회가 되서 좋았다. 단점은  없다..
강의하실때 재밌는 예시를 들어주셔서 기억 하기 쉬웠다.
1학기동안 체질에따른 건강관리를 가르쳐주셔서 감사합니다..
전혀 몰랐던 사상체질에 대해서 조금이나마 알게돼서 기쁩니다. 그리고  내 몸에 대해서 조금 이해가 가능한 부분도 있어서 좋았습니다. 감사합니 다.
내 몸의 체질에 대해 알 수 있었 습니다..
강의 목적에 맞게 수업이 체계적으로 잘 진행 되었습니다  이 강의를 통해 지식이 많이 향 상되었으며 많은 도움이 되었습니다.
유용한수업.
감사합니다.
과목 특성상 많은 양의 단어만 읽 을 수 밖에 없겠지만 차라리 양을  줄이고 단어의 어미나 어근의 뜻을  좀 더 설명해주거나 단어의 뜻이나  한의학적 쓰임등을 설명해주시고  필요성을 느끼지 못하는 임상용어 들은 없애고 한의학적 용어를 더  배웠으면 좋겠습니다. 또한 시험에 서도 그 수업에 맞게 단어와 그뜻 을 물어보는 시험이 나왔으면 좋겠 습니다. 한학기동안 감사했습니다 ^^.
도저히 못들을 수업이다. 너무 지 루하다.
교수님 재시만은.....ㅠㅠ.
감사합니다.
수업의 의미를 잘 모르겠다..
인성교육은 원래 담당 교수님과 의 상담시간으로 쓰인것으로 알 고 있습니다. 이 점을 지켰으면  합니다..
최악의 수업이었다. 비싼 등록금  내고 이런 영양가 없는 세뇌수업 을 왜 받아야 했는지 모르겠다..
뭘배웠는지도 모르겠고 도움도  안되고 시험 이틀전에도 수업하 고 시간아까워요.
이 수업을 듣는 이유를 전혀 알 수없음.
인성을 양상하게 도와주신다..
도대체 왜 신입생 필수로 듣는 수 업인지 모르겠습니다. 정말 학교의 발전을 원하면 이런  사상교육같은 수업부터 없애는게  먼저인듯 합니다..
교수님께서 열심히 말씀하셨지 만, 학생들을 통솔하지 못하는  것, 수업 내용에 있어서 시간낭비 라고 생각이 들었다는 것을 보면  이 강의가 학생들에게 적합하지  않은 것 같다..
열심히 하시는거같아요.
17학번 신입생들은 이런거 안듣 게 해주세요.
해당 강의에 투자되는 모든 지원 이 아깝다. 강의라고 불러야 하는 지도 마땅치 않다..
재밌습니다..
김문기찬양수업.
학생들이 듣고 싶어하는 수업을  만들어 줬으면 좋겠고, 김문기에  대한 수업을 한 적이 아직은 없지 만 앞으로 또 수업을 하게 되더라 도 그런 말도 안되는 수업은 절대 로 해서는 안될것이다..
장점이라함은 외부에서 불러오는  강사들의 강의가 굉장히 마음에  든다는 것. 이 교수가 수업하지  않았으면 좋겠다. 이상한데에 시 간낭비하게 하지 않았으면 좋겠 다..
김문기 그만 찬양해 주세요.
학교가 생각이 있으면 이딴것좀 의 무적으로 시키지마세요 여기가 무 슨 북한입니까 인의예지신은 무슨  김문기씨 제발 정신좀차려요 정말  급떨어집니다.
마지막 계획을 어떻게 짜는지 설명해주시는 강의가 가장 인상깊었다..
왜하는지 모르겟다 시간낭비다.
인성교육 왜 하는 거죠.
장점이 없다. 개선 사항은 장점이 없는 부분을 고쳤 으면 한다..
교수님께서 불쌍해 보이셨지만  이 수업은 좀 아니었습니다..
강의 초반에는 인성교육과 관련이 없는내용과 출석체크시간이 지나치게  긴점이 불만이었지만 마지막 수업에서는 계획세우는 방법과 무엇을 해야 할지 알려주는 강의를 해 주어서 좋았다.
도대체 왜 하는지 참.... 돈버려가면서.....
출석관리 소홀, 학생들을 교수님의 조교로  생각하고 행동, 수업 주제가 대학생들에게  필요치 않음, 그냥 수업을 왜 듣는지 모르 겠음, 시간낭비..
학과 담당 교수님과의 상담시간으 로 진행되었던 기존의 인성교육  강의 방법이 신입생들에겐 더욱  필요하다고 생각합니다..
정말로 인성교육은 없어져야 하 는 수업이라고 생각합니다. 비싼  등록금을 내고 이 학교에 와서 인 성교육을 듣는 것은 제 소중한 시 간을 뺏기는 것과 같습니다. 제 발 이 부적절한 수업을 없애주시 기 바랍니다..
안했으면 좋겟다 시간낭비인거 같 다..
강의같은 강의 교수님같은 교수님이 수업하셨으면 좋겠다..
출석체크를 확실하게 해주셨으면  좋겠습니다~.
잘들었습니다 감사합니다..
왜 있는지 모르는 불쾌한 강의다.
인성이좋아졌습니다.
그냥 안하는게 학생들의 인성이 좋아 짐.
열정적이신 모습이 정말 멋지신거같다.
이런것도 수업이라고 평가를 해야하나요? 정말 배울것 없는 수업이었습니다. 최악이네요.
수업중에 왜 들어야하는지 의문 이 들었던 수업 격주라면서 매주 하는 날이 많았고 수업을 할때 도 학생들과 소통이아닌 일방적 으로 강요하는것같았음.
이런 수업 좀 하지 마요 정말.
이교육이 왜 있는지 모르겠다 정말 도움이 안된다 다음우리 밑학년아이들은 안들었 으면....
매번 바른인성하는데요 이미 부 모님께 다 배워서 필요도 없고 요 우리 돈내고 공부하는데 이런 거 왜 받아야하는지도 모르겠고  김문기사상교육하는거 참된 인성 교육자라면 할것이아니라 생각합 니다 교수님.
사람이 너무많아요.
정말 쓸모없는 짓거리다.
너무 인성을 강요받는 듯한 느낌 이 들었다..
뭐가뭔지모르겠다.
교수님 고생하셨습니다 감사합니다.
솔직히 이 수업에 진의를 모르겠다..
이 수업이 왜 있는지 잘모르겠 다..
장점은 없었고 필요가 없는 수업 을 우리에게 강요하지 않는 것을  개선 사항이라고 생각합니다..
인성교육이 이론만으로 되는 것이 아닌데 이론으로 아이들을 모아놓 고 가르치려는것이 이해가 안간 다..
이 강의를 왜들어야 하는지 도무지 이해가  가지 않는다.
많은 학생들이 듣는 상황이라도  수업 도중 도망 가는 학생을 잡아 내서 제대로 지도 해야하며 수업 중 흥미를 유발 시켜야 합니다.
인성이 갖추어지지 않은 현대시대에 정말 필요한 수업이다. 하지만 부족한 점은 사람이 너무많아 학생들이 제데로 수업에 참여하지 못했다는 점이  조금 아쉽다..
인성교육이지만 정작 그것에 구체적 길을 제시하지 못하는 수업. 너무 많 은 학생 수로인한 출석체크, 재출석체크로 인한 시간낭비가 너무 심했고  산만한 분위기에 집중도 되지않을 뿐더러 교수님의 말씀이 와닿지도 않 았다..
시간아까움.
왜 듣는지 모르겠다..
잘 알지 못했던 인성 교육을 받 은거 같습니다 한 학기동안 수고 하셨습니다.
아이고 문기야 돈아깝다 이딴거  들어야되고.
역시 이상하다..
인성교육의 의미를 다시 한 번 파 악하고 바뀌었으면 좋겠습니다.
왜 하는지 모르겠다 돈 아깝다.
필요 없는 강의다.
왜하는지 모르겟다.
차라리 없어졋으면; 왜 대학교까 지 와서 김문기에 대해 배워야하 는지 이해가 절대 안갑니다. 김문 기 찬양? 그걸원하는것인가 이해 가 진짜 절대로 안댑니다..
왜하는지모르겠습니다.
거지같은것좀 알려주지마세요 상 지정신은 무슨 그냥 김문기 사상 배워라 이거아닙니까.
교육을받기에는 분위기가 적용이  잘되지않았다.
사이비종교같아요 이거 왜배우는 지도 모르겠고요 저희 다음 학번 부터는 이런거 안했으면 좋겠습 니다 시간낭비하는거같아요 인성 교육은 저희가 듣는게 아닌거같 고요 인성의 의미를 다시 찾아보 시기 바랍니다.
인성교육을 들음으로써 인사 방법 과 예의에 대해 배워서 인생에 살 면서 도움이 될 것 같다..
21세기에 필요한 인성교육을 잘  가르치신다..
왜듣는지 이해좀 시켜주세요.. 89교시에 교시에.
좀만 더 자세한내용을 알려주셧으면 한다.
도대체 왜 하는수업인지 모르겠 다..
조금 좋아요.
바른 인성을 배울 수 있어 정말 좋았다 하지만 여러 내용을 접했으면  더 좋겠다 항상 한결같은 수업내용에서 조금은 아쉬움을 느꼈다 이것만 아니면 좋은 강의이다 또 레포트를 시험 대신 치루는 것인데 같 은 학생이 뒤에서 확인하는 것을 보고 매우 기분이 안좋았다 다음부터 는 교수님이 가지고 가셨으면 좋겠다 공정하게 말이다.
456789123.
인성교육은 정말 저의 썩어빠진  인성을 고쳐주는데 정말 좋은 수 업이었던 거 같습니다..
도대체 이 수업을 왜 들어야 하늦 니 모르겠다.
수업내용이 거의 세뇌급이고 내용 이 바뀌는게 거의 없어서 참 재미 없었습니다.
과제를 읽어보지도 않고 과제 점 수 주는 것이 어이없었음..
아이들과 소통하려고 노력하시 는 교수님의 모습은 정말 좋았습 니다. 하지만, 상지대학교 재학 생들 대부분이 다 알고 있는 것 이 김문기의 비리인데, 그러한  전 총장 김문기의 인생을 따르자 는 식의 수업방식은 잘못되었다 고 생각합니다..
이 강의는 인성교육이라고 써있 으나 주제와는 전혀맞지않은 강 의를 가연하였고, 시간만 잡아먹 는 강의 였다..
하지맙시다.
이 강의는 문제가 많아 보입니다..
배우는 이유를 모르겠다.
절대 대충한거 아닙니다 정말 수업 못 듣겠습니다 학생들에게 무언가 하 게 강요하고 말도 안돼는 이야기들만 늘어놓고 설립자가 김문기라고 헛 소리를 짓거리고 있습니다 또 유익한 시간이아닌 그저 패스하기위해 가 는 수업입니다 시간 낭비하는 것 같습니다.
필요를 못 느끼겠다.
전혀 도움이 안 되는 강의였다 시간만  낭비한 것 같아 학교에 큰 실망감을  가졌다.
솔직히 인성교육은 왜 강제로 수강신청되어서 들어야 하는지 모르겠다.
인성교육이 아니라 여러가지 설명회가 잦았고  인성교육이라기보단 인성세뇌가 강의 주제인 것같았다.
인성수업은 수업내용도 그렇고 너무  쓸모없는게 많았다. 차라리 다른 수업 으로 바꿔주시길.
수업이 무슨 사이비같아요.
제발 없애주세요  전혀 도움이 안돼요.
강의내용이 너무 허술하고 대학교 수업같은 느낌이들지 않습니다.초 등학교 수업도 이것보다는 더 수 준이 높을겁니다..
나의 젊음의 시간이 너무 아까웠 다. 무의미한 강의이다. 이게 왜 필수교양인지. 이해가안 간다..
앞으로도 좋은 강의 부탁드립니 다..
학생들의 기본적인 인성형성에 도 움을 주고 일상에서 활용 할 수  있도록 기여해주심 개선 사항은  인원을 줄여 분반으로 운영하였으 면 좋을 것이라 생각합니다.
딱히 말씀드릴건 없습니다.
부모님께 효도하라는 것을 강조하 므로 효도와 사랑을 일깨워주셨 다..
인성교육 이런식으로 안했으면  좋겠다..
페지해주세요. 의미없고 다른시 간표에 방해됩니다..
인생관 및 직업관에 대하여 생각 하게 하는 시간이었음.
없습니다..
아닌것 같습니다.
너무 완벽하였다.
인성교육이라는 강의와는 관계 가 없던 수업만이 있었기에 인성 교육이라는 이름의 강의가 있었 는지 잘 모르겠다.
들은건 없긴한데 우상화교육이라 하여 도 시간을 변경했었으면 좋았을거같습 니다. 지도교수도 변경했으면 좋았을 텐데.
김문기책을 왜 만든지 모르겠다..
무슨 수업인지 잘 모르겠다. 계획표대로 진행하지 않았다. 그 래도 그건 사정이 있다고 생각할  수 있겠지만 수업이 있으면 있다  없으면 없다고 알려줬으면 좋겠 다. 종강 때도 계획서엔 있다고  적혀있었는데 직접 알아보니 없었 다. 모르고 지나칠 뻔 했는데 힘 들게 알아냈다. 출결이 강의의 통 과 기준인데 하는지 안하는지는  좀 알려주면 좋겠다. 너무 들쭉날 쭉이다..
주위가 산만해서 잘 집중이 안된 다..
인성교육이란 강의가 왜 있는지  모르겠습니다.
인성교육은 왜 들야 할지 아직도  잘모르겠습니다. 대학에외서 강제 적으로 주입식교육을 받는것은  좀 아닌 것 같습니다..
중간평가와 같다.
이 수업을 왜 들어야하는지 모르겠고  정말 쓸모 없는 수업인거 같다.
그냥 그럭저럭햇다.
장점:교수님열정적이심 개선사항:없음.
왜하는지 이유를 모르겠음.
이거왜해요?.
강제적인 수업. 교수님이 강압적 이었다. 하지만 초청강의는 좋았 던거 같다..
솔직히 인성교육 왜하는지 모르겟 습니다..
강의는 괜찮습니다 근데 강의계획 에 따라서 수업이 체계적으로 진 행된적은 없습니다.
왜하는지 모르겠다.
이런지랄맞은수업은 가지도않는다 시간이아 깝다 차라리 쓰래기같은수업 폐지해야한다.
인성교육 그냥 없어졌으면 좋겠 다. 이딴강의 듣는거 시간낭비 다..
시간도안지켜지고 질서도어지럽 고 왜듣는지모르겠다.
최용석 교수님이 좋으신거지 인성 교육이라는 것이 좋은게 아닙니다.
도움이 되었다고 생각하는 강의는 별로없었다. 다 알고 있는 내용이라든지  너무 기초적인 것들인데 굳이 필요한 수업인가 생각하게된다.
김문기 일화와 인성이 무슨관계 가 있는지 설명좀 부탁드립니다.
상지대에서 가장 쓸데없는 강의라고 생각합니다. 이 수업으로  인해 인성교육이 되지는 않을 거라고 생각합니다..
공부방법을 알려줘서 좋았다.
수업시간을 제대로 고지하지 않 았으며, 교재의 대한 불만이 있 습니다. 교수님의 이야기보다 학 문에 초점이 맞춰진 강의 내용으 로 바뀌었으면 좋겠습니다..
교수님 짱짱 수업도 재미있다.
출석관리나 분위기 조성이 조금  미흡했던것 같다..
뉴스에도 나온 우상화교육 잘 들었습니다.
출석체크는 학생들의 반이 넘게  대리출석이고, 교수는 보이지도  않고, 말도 안되는 수업 진행방식 에 전혀 배운것도, 배우고 싶은것 도 없는 상지대학교에서 가장 쓸 모없는 강의.
유익한 수업이었습니다..
수고하셧습니다..
괜찮았습니다..
강의명은 인성교육이라고 하였지 만 강의내용을 들으면 과연 이게  인성교육인가라는 의문심이 들었 다..
출석체크가 정말 난해했습니다.
대부분 출석만하고 끝나는 걍우가 많았고 한학가동안 배운점이  없는 것 같다..
이걸 도대체 왜 배우는지 도저히 모르겠다 그저 이름만 인성교 육이었고 실질적인 내용은 아무것도 없었던가 같다.
이 강의는 강의가 아닙니다.
대강의 실에서 모이는 만큼 출석 하기가 어려운건 사실이나 수업 을 들어왔는데 출석은 다음시간 에 학습지로 대체하겠다는것에 불 만이 많았다..
설명을 잘해주신다.
학생들이 많이 몰려있는 강의라 힘드셨을텐데도 누군가 불공평한 불 이익을 당하게 하지 않기 위해 많이 고민하고 노력해주시는 교수님을  보며 스스로도 그러한 모습을 닮자고 생각할 수 있는 계기가 되었습니 다.
제발 이런거 안했으면 좋겠다. 매 우 시간낭비라고 생각한다..
수업자체는 상관없었지만 왜 이  수업이 인성수업인지 이해못함.
인성교육답게 인성이 훌륭하신 교 수님이시다.
매번 느끼는 거지만 뭐하는 건지  모르겠다.
유익한 정보가 많아서 좋았습니 다. 1년동안 수고많이 하셨습니당.
많이 유익한 시간이었습니다..
필수인 이유조차 이해가 안가는  과목 차라리 이시간에 집을가는  버스타서 집가는게 적당할듯하네 요 뉴스나온거보고 정말 창피해 서 상지대학생이라고 말을 못함  대단한 인성교육!.
정말시간낭비다 왜존재하는 수업인지 의문이 든다 폐지？瑛만？좋겠다.
김문기 인성교육 반대.
빨리 끝내주셨으면 좋겠습니다..
인생에 도움되는 강연이 있었던 것이 장점이다. 하지만 강의의  목적과는 다른 수업이 많이 진행 되었다..
인성함양과 기본적으로 갖추어 야 할 소양에 대해 배웠습니다..
인성교육이 왜 필요한지 모르겠습 니다..
우리 대학생들에게 주는 메세지와 우리가 앞으로 어떻게 살아갈것인 지에 대해서 많은 생각을 하게됨.
시간 관리에 관한 강의가 인상 깊었습 니다. 이번 강의를 통해 인생의 방향 이 바뀔 것 같은 예감이 듭니다..
인성수업덕분에 다양한강의를 들을서 조아영.
1학기동안 감사했습니다.
무슨 내용을 설명하시는지 이해도 안가고 흥미가 안가는 부분이 많았다.
이수업을 굳이 필수로 들어야하 나 의문점이 생김..
병신인가;.
강의실에서 학생들이 너무 떠들어 서 소리도 잘안들리고 교양수업인 데 교양수업과 다른이야기를 들을 때가 많앗던것같다.
왜 들어야하는지 모르겠다.
교육을 이해할 수 없었으며 특강에  대해서 제대로 이해할 수 없었고  갑작스런 수업에도 학생들이 제대 로 확인할 수 없었습니다 이런 교 육은 두 번 다시 받고 싶지 않습니 다.
고생하셨습니다.
뭘 배우는 강의인지 모르겠다. 이 걸 배우기 위해 등록금이 나가는 게 아깝다. 교수님도 두번이나 바 뀌고 학생들 태도도 처음부터 나 빴고 전혀 강의를 들을 수 있는  분위기가 아닌데 강의가 행해진 다. 전혀 의미없는 강의이다..
담당교수는 초반에 바뀌고 쉬는  시간도 없어 수업목적등이 뚜렷하 지 않음.
왜 이런 수업이 있는지 모르겠습니다.
강의실이 학생 수에 비해 너무 넓 다..
얻어가는것들이 많습니다..
누구를 위해, 무엇을 하는 수업인 지 정말 모르겠습니다. 과목명만  인성교육이지 들어보니 그냥 세뇌 교육 같네요..
학생들이 엄청 소란스럽지만 꿋꿋하게 수업 을 진행해주셔서 항상 감사드린다. 유머러스 하고 성품이 좋으신 교수님.
수업시간이 너무 뒤죽박죽이였습 니다. 과사도 제대로 모르는 시 간이 너무 많았습니다..
학생들에게 많은 말씀을 해주셔 서 학생들이 수업시간에 집중할  수 있도록 하셨다..
쓰레기, 재활용도 안 될 쓰레기.
정말 없어져야 할 수업 그동안 살면서 들었던 최악의 강 의 제발 폐지시켜주십시오.
정신차리세요 ㅅㅅ.
인성교육이란 인성을 올바르게 만 들어주는 교육이라생각하는데 전 혀 인성과는 거리가 먼 수업내용 이 아니었나 싶습니다. 또 체계적 이지못했던게 수업이 격주로진행 되다보니 혼선도 많았고 수업이있 으면 알려주지 않아 못가는 경우 도 발생했습니다..
음 왜 인성교육인지 이해가 안가 는 과목입니다..
처음엔 학교에 관한 유용한 정보 를 주는듯했지만 나중엔 그냥 아 수라장이었습니다. 무엇을 전달하 고자 하시는지도 모르겠고 학생들 은 그냥 교수님을 무시하고 떠들 기 바빴습니다. 수업시간도 굉장 히 불규칙적이었고 왜 이과목이  필수인지가 제일 의문이었던 과목 이었습니다.
들어도 효율이 없는 강의다.
일상생활 하는데 정말 쓸데없는  내용이 주되어서 다음학기때는 없 었으면 좋겠습니다..
왜 배우는지 모르겠다. 누구나 알고있는 내용의 수업이 다..
이걸들어야되나싶은강의.
도움도 안되고 시간만 아까운 김문기  사상 수업을 들어야하는 이유를 모르 겠습니다..
뭘 배우라는 건지 모르겠다. 시간 낭 비 수업..
뭔 소리를 하는건지 이해를 못하였다.
솔직히 왜하는지 모르겠다..
왜하는지모르겟다.
많은 개선이 있었스면 좋겠습니 다..
너무 많은 학생들이 함께 수업을  들어서 수업과 통솔에 무리가 있었 다.
제가 수업을 안 들었어요 죄송합 니다.
학점이없었으면 듣지않는수업.
인성교수님들이 이 강의를 할때  무관심한 학생들 태도에 상처받 지 마세요. 교수님의 수업방식이  잘못된게 아니에요. 인성교육 자 체가 학생들에게 화를 안겨주었습 니다..
김문기 총장에대한 내용만 수업 하셔서 듣기거북하고, 제대로된  인성교육을 해주셨으면 합니다..
처음에는 힘들었으나 외부강사초 청으로 인하여 재미있었음..
인성교육은 오히려 인성을 망치 는 수업인 것 같다. 대리출석이  판을 치고 교수또한 관심이 없 고 200명을 통제하는 것은 정말  어려운 것 같다..
수업의 정체성을 잃음.
앞으로도 재미있는 수업 부탁드립니다.
이대로가 좋다.
이런 인성수업 필요없습니다..
교수님한테 인성교육을 받기 꺼려할정도로  교수님이 인성이 안되있다. 교수님부터 제대 로 된 인성교육을 받앗으면 좋겟다.
왜 작년과 다른 인성교육을 들어야 하는지 모 르겠고 수업 내용이 너무 가치가 없습니다..
인성교육은 듣기가 좀그렇습니 다..
이걸 학생들이 들어야 할 이유도 모르겠고 뭘 가르치려고 히는지도 모르 겠고 이런 수업 들을려고 학교 온게 아닌데 이걸 필수교양이라고 1학년 들을 앉혀놓고 씨부리고 있는게 결국 사이비종교가 아니면 뭘까요.
학교에대해서 모르는 부분이 있었는데 알려 주셨다.
좋은강의 감사합니다.
유익하고 재미있는 수업이 였습니 다. 계속 강의가 남아있으면 좋을 꺼 같습니다..
교수님의 목소리가 너무작으셔 서 마이크를 착용하셨으면 좋겠 습니다. 왜냐하면 백명가량의학 생이있는데 중간에있는학생도 안 들리기 때문입니다..
강의를 듣는 사람은 많고 강의실 도 넓은데 조금이라도 늦게와서  뒤에 앉게 되면 칠판에 글씨가  너무 안보여요.
내용도 유익하고 좋았습니다 한 학기동안 감사합니다!.
칠판에 보고 필기하는게 좀 안보 인거 말고는 재미있는 수업이였습 니다..
설명이 안돼는부분이 몇곳있었다.
좋은 강의입니다.  추천하고싶습니다..
시험출제방식이 마음에 들지않았음.
글씨 좀 크게 또박또박 써주세요. 하나도 안 보여요.
칠판의 글씨가 잘 안보인다. 기말고사에 배우지 않은 문제가  나왔다. 수업은 좋았다..
다른 사람들과 합동적으로 할 수 있어 서 좋았습니다..
조별과제 진행 시 팀원 모두가  발표를 해야 한다고 하셨는데 정 작 점수는 단체로 부여되는점이  올바르지 않은 평가 방법이라고  생각됩니다..
학생 개인들의 수업 참여도를 높이 기 위해 조별과제를 하는 의도는  좋았으나 조별과제 특성상 모두가  열심히 참여를 하지 않기 때문에  그 부분에 대한 평가도 이루어졌으 면 좋겠습니다.
내삶에 도움될만한 주제도많았 고 학습도많았다고생각한다./.
교수님의 설명 실력이  뛰어 나십니다.
끝내는 시간보다 너무 늦게끝내 주시는거 말고는 좋은 교양인것  같습니다.
감사합니다.
최고의 교수님 최고의 수업이었 습니다. 교수님 덕분에 많은 지 식을 쌓을 수 있었습니다.  감사합니다..
건강에 대하여 좀 더 심도 깊은  이해를 할 수 있게 되어서 좋았 습니다 학생들과 소통하시려는  모습이 보기좋았습니다.
학생들 위주의 수업 방식또한 좋 지만 교수님의 전문적인 지식을  가르쳐 주는 시간이 적었던게 아 쉬웠습니다..
이강구 교수님~~교수님 덕분에 한 학기동안 재밌게 수업들을 수 있 었습니다! 평소에도 기억할 수 있 을거 같아요!ㅎㅎ감사합니다~~~.
교양 과목인데 너무 어렵게 배우는게  아닌가 싶습니다. 실습은 조금쉽고 흥 미있는 내용을 배웠지만 이론 부분은  너무 어렵고 지루했습니다..
한학기동안 고생 많으셨습니다! 감사합니다!.
매일 앉아서 수업듣다가 실습시 간에 움직이고 운동 할 수 있어 서 상쾌하고 좋았습니다. 하지 만 이론피피티의 양이너무 방대 했고 빠르게 수업을 진행하셔서  필기하는데 어려웠을 뿐더러 일 주일전에 자료를 주셔서 공부하 기가 힘들었습니다 ㅠㅠ.
직접 발표하며 시범보이는 수업이 좋았습니 다..
수업은 재미있고 너무 좋았는데  강의 시간을 꽉채우다 보니 너 무 많은 양을 하루에 나가서 사 실 조금 힘들었습니다..
너무 재밋고 유쾌한 교수님이였어 요.
본 강의는 실습강의는 아니지만  실습강의식으로 진행되는 것에  매우 큰 흥미를 느끼고 실습성  강의를 더욱 강화하였으면 좋겠 다는 생각이 있었고, 들으면서  강의가 마지막학기 강의에 뜻 깊 은 시간이였던것 같습니다!~.
생활하면서 건강해질있을거같다.
한 학기동안 고생많으셨습니다..
수업을 너무 오래 진행합니다  다른 수업들은 끝까지 다하지 않아요 조금만 유 두리 있게 수업을 해주셨으면 좋겠어요.
발음이 아쉬웠습니다..
표지안했다고 점수 감점하는건 상 식적으로 이해가안감.
교수님 3학년 전공이나 교양이라도 부 탁드려요ㅜㅜ 교수님 정말 잘 가르쳐 주셔서 감사드립니다!!.
이번학기 다니며 가장 배워가는  과목인것 같습니다 감사합니다 - -김상백.
정말 수준에 맞게 잘 가르쳐주셨다..
조금 빠르게 진행되어 따라하기에 어려움이 있다.
감사했습니다..
너무 불만이 많으시고 별다른 짜증나 게 할만한 행동을 하지 않앗는데 너무  짜증을 많이 내신다.
컴퓨터 시험이라 그런지 오류가  많았다. 중간고사도 다 시행해놓 고 취소되고 범위도 정확히 모르 겠고 컴퓨터 오류로 동시에 시작 못함이 다수존재한다.
학생들의 고충이나 여러가지 질문 에 대해서 좀 더 관심을 가지고  답해주셨으면 한다. 너무 무관심  하신것 같다..
대부분의 사무직에서는 엑셀이  자신만의 특기가 될 수 있느네  그 부분에 적합하도록 강의해주 신것에 감사합니다..
수업시간에 일어나는 일은 신경 쓰지 않으시고 오로지 수업만 하 셨다. 수업에 뒤쳐진 학생들을 챙기지  않고 계속 진도만 나가셨다. 학생들과 소통하면서 수업을 하 셨으면 좋겠다..
교수님 혼자 수업하세요..
강의자체는 좋지만 집중이안됩니다..
경영PC를 통해엑셀 파워포인트  경영보고서 양식사용법을 학습한 다.
컴퓨터 활용 능력의 필요성을 알 게 됨..
좋은 강의 였습니다. 수고하셨습니다..
감사합니다.
체계적인 강의와 실습으로 엑셀  활용능력 향상에 많은 도움이 되 었습니다..
발음이 명확하지 않아 수업내용을  알 수가 없었으며, 강의의 내용도  없이 실습만 평가하는 수업이였다 고 생각합니다..
김제숭 교수님 정말 최고최고!!.
설명속도의 빠르기 조절 필요..
진짜 김제숭 교수님이 제 롤모델이고  항상 열심히 하는 제가 되겠습니다.오 늘 하루도 긍정적으로 살고 싶습니다. 졸업하고도 뵙고 싶습니다..
강의 진행 방식이 조금 빠른 경향 이 있지만 중요한부분은 반복적으 로 설명해주셔서 이해하는데 어려 움은 없었습니다. 한학기동안 감 사합니다~.
교수님 다음학기때에도 잘 부탁 드립니다..
어려운 내용을 잘 설명해주셔서  이해가 잘 되었다..
교수님이 학생한명한명 관심가져 주시고 다정하셔서 수업분위기도  좋았고 교수님수업 또듣구싶습니 다.
강의 내용이 어려웠다.
강의 내용에 대해 학생들을 최대 한 이해시키기 위해 가르쳐 주셔 서 정말로 이해하는데 많은 도움 이 되었습니다..
수업 재밌습니다 ㅎㅎ.
교수님! 한 학기동안 감사했습니다..
고생많으셨습니다..
교수님이 쉽게 강의하려고 노력하 심..
좋은강의입니다.
강의실이 따뜻했으면 좋겠어요.
경영에 있어서의 선택의 과정을  중요하세 배웠고 한학기 동안 수 고 많으셨습니다 오영진 교수님  감사합니다 남은 한해 즐거운 일 만 가득하세요.
한 학기 동안 수고많으셨습니다!!.
감사합니다.
합리적인 경영의사결정 방법들에  대한 많은 공부가 되었습니다. 이 론적인 부분에 있어서 정확하고  알찬 수업이었습니다..
과목 특성상 이해하는데 다소  어 려움이 있었음..
좋은강의 잘들었습니다..
교수님 정말 감사했습니다.
수업을 열정적으로 하셔서 좋았 습니다..
조별활동과 삼국유사 시험을통해 지식을 많이  얻었습니다..
학생과의 소통을 먼저 생각하였으며 수업내용 또한 학생들이 이해하기 쉽 게 잘 풀어 설명을 해주었다..
수업 정말 재밌었어요! 항상 감사 합니다! 발표, 수업, 책 읽기 모 두 좋았습니다..
교수님 감사합니다!.
다음 번에는 삼국유사 시험이 편 한 사람은 삼국유사를 보되, 과 제가 편한 사람은 별도 과제를  내주셨으면 좋겠습니다. 과제에  대한 선택권을 주셨으면 좋겠습 니다..
한 학기 내에 삼국유사라는 책을 읽어볼 수  있어서 좋았다..
감사합니다..
수업 재밌었습니다. 감사합니다!  조별과제 좋았어요..
과거의 문학을배우는 이유를 현대시대와 점목 시켜 수업이 흥미로웠습니다..
판결에 대하여 찬성과 반대의견  양쪽 모두의 입장을 이해할 수  있도록 강의해주시는 점이 상당 히 좋았습니다.
발표를 통하여 여러 사람 앞에 서 말하는 능력이 향상 되었고  또 이제 껏 배운 것을 다시금  되 돌아 볼수있어서 좋았다.
발표수업으로 자신이 발표함으로써 수업내 용을 더 깊이있게 공부할수있었습니다..
항상 유익하고 학생과 소통이 되는 수업이었 습니다.
디자인 실무 프로세스를 익힐 수  있어서 좋았고, 본인이 생각하는  디자인 방향을 교수님이 현실적 인 관점에서 교정해 주시는 게 장 점입니다..
전공과목을 배우기 위해선 꼭 필 요한 과목이다. 체계적인 프로세 를 통해 전공 과목에 대한 이해 와 실력향상에 많은 도움이 된 다..
많이 배우고 항상감사합니다.
감사합니다.
토목분야에 많은 지식을 중간중간 알 수있다.
딱딱한 수업 외에도 시사문제나  진로문제를 학생들에게 말해주면 서 지루하지않게 하는게 좋았다.
처음에는 어려워하는 수학 분야였 기에 진도를 따라갈 수 있을까 걱 정했지만 공학자로서 필요한 부분 만 뽑아 배우고 단원에 대해 토의 하는 수업으로 어려움없이 따라 갈 수 있었습니다..
도움이 많이 되었다. 좋다.
교수님 덕분에 수학이 실생활과 과학에 어떻 게 쓰이는지 정확히 배웠습니다. 감사합니다 ~!^^.
진짜 지금까지 들었던 수업중 최 고였습니다. 수업이 기다려지는  수업일정도로 너무 흥미있었고 배 운것도 아직까지 기억에 남을정도 로 최고의 교수님입니다..
어려운 수학을 재미있고 흥미롭 게 잘 강의 해주셨다..
우리과에서 필요한 수학학문을 많 이 알려주시고 흥미를 가질수 있 게 해주셨다.
수업에 집중적으로 열심히 할수있 던 계기가 되었다..
대체로 수학이라는 학문은 재미없 기 마련인데 흥미있고 재미나게  설명해주셔서 좋았다.
쉽게 설명해주셨다.
한 학기동안 수고하셨습니다..
스크린을 통해 보다 더 선명하고  명확하게배웠습니다..
재미는 물론 집중도안되요.
한문이나 영어는 안하셧으면 좋겟습니다.
조금만 공부해도 금방 익힐수있 고 기초부터 시작하기 때문에 어 렵지않게 배울수 있다.
한자랑 영어거 어려웠어요.
한학기동안감사했습니다.
유익하고 재미있는수업 감사합니 다.~.
교수님의 설명이 매시간 이해가 잘되었다..
이번에 강의 인원이 적었던것을 빼면 정말 좋은 강의였습니다.
교육 방식을 다르게 할 필요가 있 다 생각하고, 강의실이 매우 불편 합니다..
매우 전형적인 강의이다. 강의시 간이나 계획을 철저하게 지켰다. 그러나 그러나, 강의에 대한 이해가 힘들 고 학생들의 참여도가 떨어졌다..
관광학의 기초를 다가갈 수 있었 던 좋은 학문입니다..
자세한 내용을 배우고 들을 수있어서 좋습니 다..
전공수업 쉽게 잘들은것같다.
학생들도 수업에 적극적으로 참 여할 수 있었던 수업방식이 좋았 습니다..
발표를 하던지 말던지, 하면 점수를 주겟다.  이건 좀 아닌건 같습니다 발표시간을 다 잡아 주셔서 체계적으로 해야지 무슨 3시간 내내  주구장창 발표를 듣는 시간은 너무 무익하네 요.
감사합니다.
한학기 동안 정말 감사했습니 다. 다른사람들은 어떻게 생각할 지 모르겠지만 저는 다른사람들 에 비해서 정말 유익한 시간이되 었다고 생각합니다..
개선사항을 없다고 생각하며, 다 른 수업과 같이 딱딱하고 암기위 주식 내용이아닌 우리가 무엇인 가 얻어 갈 수 있는가를 느끼게  해준 저의 첫번째 과목이였습니 다 교수님 감사합니다..
재미잇어요!.
배운게없는 수업입니다. 수업내용은  없고 앞에 계신 교수님의 개인적인 생 각만 들을수있었던 수업입니다. 그것 도 매우 편향적인 시각으로..
교수 혼자 수업하지 않고 학생들 과 상호 의사소통이 활발하게 이 루어진 수업이었습니다. 매우 좋 았습니다..
afasdgasdasdfasdf.
적절한 시청각교육과 강의교육,  과제 등이 잘 어우러져, 이해도 가 매우 높았던 수업이었습니다..
강의는 흥미롭게 못들었지만  학교를 위하시는모습 멋졌습니다.
수업 감사합니다.
없습니다..
수업을 이해 쉽게 잘 설명해주셨 다..
수업내용이 이해가 잘되었다.
항상 즐겁게 수업해주셔서 감사합 니다..
대체적으로 수업 진행방식이 굉장 히 매끄러웠고, 기회가 된다면 교 직이수를 하지 않는 학생들에게도  권하고 싶습니다. 또한 지금까지  봤던 교수님들중에서 가장 교수님 답게 수업을 진행하지 않았나 하 는 생각이 듭니다. 고생하셨습니 다..
설명이 너무 좋아요.
어려운 부분도 교수님께서 쉽게  알려주셔서 이해하기 쉬웠습니 다! 감사합니다^^.
교수님 저번학기에는 교수님께서 가르쳐주셨 을 때 왜 이런 방식이실까? 라는 생각을 많 이했습니다. 그런데 이번학기에 교수님의 뜻 을 알겠더라구요! 개인적으로 교수님은 제게  참교수님이시고 교수님 수업이 참수업이라는 걸 많이 느낍니다. 교수님 수업이 정말 좋 아요ㅠㅠ 교직은 김민환교수님이 진리십니 다. 올해 가르쳐주셔서 고맙습니다!.
수업자체도 어려운데 알아들을수 없게 수업 하십니다.
좋은 수업이었다. 교직에 대해서  더 생각하게 되는 수업이었던 것  같아서 나에게 유익한 수업이었 다..
취업의 경우 공결신청서를 인정해 주셨으면 합니다. 다른 교과의 경 우 공결신청서를 받아주시고, 학 장님도 의아해하셨습니다. 또한  수업시간에 성차별적인 발언도 자 제해주셨으면 합니다..
수업 정말 좋았습니다. 감사합니 다. 요약 과제 도움 많이 되었습 니다..
얼른 쾌차하시길 빕니다.
담당교수님의 사정으로 인해 다 른 교수님의 수업으로 진행되었 다. 전공관련 진도가 어느 정도  진행은 되었으나 수업과 큰 관계 가 없는 개인적인 가족사에 대한  영상과 강의는 바람직하지 않았 다..
강의에 개인적 가족사가 많이 반 영되기는 했지만 실질적인 삶의  이야기를 통해 현실적인 꿈과 희 망을 보았다 수고하셨습니다.
감사합니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다. 감사했습니다..
감사합니다.
1년동안 수도하셧습니다.
3학년 한해 동안 고생많으셨습니다. 감사합니다..
이해하기 쉽게 설명을 잘해주십 니다.
구조역학수업이 어렵다는인식이있었지만 교 수님께서 쉽게 설명해주셔서 이해가 잘되엇 습니다 감사합니다.
좋은 가르침을 주셔서 감사합니다..
학생들이 발표를 할 수 있는 시간이 있어서  좋았다. 무엇보다 국문학을 각색해서 다시 소 설로 표현하는 과제가 가장 흥미로웠다.
교수님의 열정이 보이는 수업이 였습니다..
수업 재밌었어요.
체계적인 수업과 올바른 지도 방법으 로 학생들을 잘 가르쳐주신다..
교수님, 이번 한 학기도 정말 뿌 듯하게 잘 배웠습니다. 감사합니 다! 방언조사 정말 의미있었습니 다. 마지막 강의 듣게 되어 기뻤 습니다..
수업을 열정적으로 하셔서 좋았 다..
배우고 공부한다는 기분이 들어서 좋다.
교수님 감사합니다!.
수업 내용이 어려운데 이해하기 쉽게  설명해주셔서 감사합니다 !.
훈민정음을 배울 수 있어서 굉장 히 의미있고 즐거운 시간이 되었 습니다. 감사합니다. 보고싶을꺼 예요 교수님! :).
학생이 열심히만참여한다면 학생들의 성적을 확오려줄 교수님.
이해하기 쉽게 가르쳐주시고 많은 도 움이 되었다.
어렵기도하고 흥미도있었던과목 이였던거같다 예를들면 환율의  변화와 예측할수있다는것들..
교수님 수업 너무 좋아요 경제에 흥미를 갖게 되어서 좋아요!.
한 학기동안 감사했습니다!.
쉽고 재밌게 가르쳐 주셔서 감사 합니다.
국제금융론은 기초 경제관련 시 직을 물론 생활하는데 필요한 금 리, 이자율 등을 배울 수 있어  추천하고 싶은 강의이다. 또한  수업 내용 또한 지겹지 않고 체 계적이다..
딱딱하게 느껴질 수 있는 강의 를 재미있고 체계적으로 잘 설명 해주니다.
교수님이 잘가르쳐 주셔서 좋았 다.
교수님이 열과 성을 다해 강의 를 하신다..
강의를 정말 잘 이해할 수 있게  해주시고. 이 강의를 통해서 경 제를 더욱더 알아 가는거 같습니 다..
1학년때부터 조성일교수님의 수업을 들어봤 지만 세계금융의 흐름이나 경제상식이 항상 상숭되는것같다.
유익한 강의 감사합니다..
여러가지 사례를 제시해주셔서  유익하고, 재밌었습니다..
장점은 교수님의 수업방식이 지 루하지 않고 충분히 흥미를 유발 하여 알찬 수업이 진행된다는 점 이고 개선사항은 없습니다..
수고하셨습니다.
박길상책을 사야 수업에 들어오 라는게 상업적인느낌을받고 교수 법이 좋지않다.발음도 안좋고 대 충 말해서 들을 때마다짜증이난 다 .책의 내용은 똑같은 말을 토 시만 틀리게 써놓았고 매일 기독 교를 강조하는 모습도 심히 보기 안좋다. 지금의 상지대학교에비 해도 수준이 떨어지는 교수님이 라고 생각된다..
한학기 동안 수고하셨습니다!.
1,2학년때 수업이랑 연계되어 좋았다.
무역 전반에 관한 대략적인 내용 을 알수있음.
무역의 이론을 경제학적으로 잘 설명해주셨다..
한 학기 동안 수고하셨습니다!!.
경제를 좋아해도 스스로의 그래 프 보는 이해능력이 많이 떨어지 는 것 같아 공부의욕이 많이 생 겼습니다..
강의 내 잘 집중할 수 있었습니 다..
이번학기에 많은 도움되었습니다!.
조성일 교수님은 천재다.
좋은 강의였다.
수고하셨습니다.
강의 내용이 너무 어렵습니다. 이해를 하는데  있어 조금 어려움이 있습니다. 조금 더 학생 들이 이해하기 쉽게 가르쳐주시면 좋을것 같 습니다..
학생들과 서로 소통하며 하는 강 의가 아닌, 고등학교 처럼 일방 적으로 가르치려 하시는 모습에  많이 아쉬웠습니다. 이곳은 대학 교이며 일방적인 가르침을 받으 려고 대학진학을 한것은 아닙니 다..
너무 똑같은 목소리로 수업을 하 니 지루합니다..
시험문제 정리해주시고 공부할것 딱딱 찝어주 셔서 감사합니다..
강의하실 때 톤이 너무 높고 일정 적이라 듣기가 힘들었습니다... 경 영학이라 내용이 너무 다 어려웠지 만 시험을 준비할 때는 요약본을  준비해주셔서 좋았습니다!.
학생들의 발표로 시간 때우는 것 같았다.
교수님 항상 자세히 설명해주셔 서 이해가 잘됐습니다..
교수님이 학생에대한 배려가 하나 도 없습니다. 학생에게 성의있는  태도를 보여주셨스면 좋겠습니 다. 모르는문제를 질문하러갔는 데 왜 모르냐고 혼내시는건 정말  아닌 것 같습니다. 학생에게 무조 건 인상을 찌푸리는것보다는 친절 하게 대해주시는것이 필요하다고  봅니다..
과제를 통해 수업을 이해하기가  좋았다..
매우 유익한 강의였습니다 감사합니다.
교수님께서 조금 빠르게 말씀하 시는 것 빼고는 정말 제자들을  많이 생각하시고 교육 열의에 대 해 감사드린다고 생각합니다.
어려운 수업이었지만 감사합니 다..
일단 기본적인 재무지식을 익힌것 에 개인적으로 만족합니다 저에게 는 유익한 시간이였던 것 같습니 다.
교수님 수고하셨습니다.이제 가 신다고하시니..아쉬운점도 있는 것 같아요 ㅎㅎ.
교수님 수고하셨습니당ㅎㅎ 감사했어요~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ.
교수님 고생 많으셨습니다. 정말  감사드려요.
많이배웠습니다.
감사합니다..
2학년 수업중에 제일 힘들었던  수업이였습니다. 섬유전공이 저 랑 안맞는다것을 뼈저리게 느끼 게 되는 수업이었으나 3학년때 를 위해 다시 한번 진지하게 생 각하는 계기가 되었습니다. 빠 른 사회생활 적응과 다른전공에  선택할수 있게 도와주셔서 감사 합니다..
이 수업을 하면서 그림이 더욱 향상 된거같고 평소에 하지못하는거 그리고 하게 되어 재미 있었습니다.
한학기 수고많으셨습니다.
장점은 실용적이고 좋은 디자인이 란 무엇인가에 대하여 알려주시고 깨우치게 해주셔서 감사합니다..
정말 유익한 수업입니다. 이교수님 수 업을 다시못들어서 아쉽습니다..
디자인에 대해 눈이 많이 띄어지 게 도와주시고, 디자인 트랜드 에 대해 잘 알려주십니다. 재밌 게 배웠습니다..
과제에 대해 설명이 부족해서 전 반적인 이해도가 떨어지는것같습 니다! 다른 학생들과 얘기할때도  그렇구요 조금만 더 과제를 상세 히 설명해주세요 ㅜㅜ.
좋았습니다..
감사합니다.
열정을 가지고 가르쳐 주셔서 감 사합니다..
수업방법을 빔프로젝트 같은 방법을  적극 수용하였으면 합니다.
수업중간에 교수님의 목소리가 안들릴때가 많 아요..
유전학에대해서 정말쉽고 이해 가 잘 되도록 가르쳐 주십니다..
감사합니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다. 많은내용을 배워서 유익한  한 학기였습니다.
한학기동안 고생 많으셨습니다.
사랑합니다 교수님.
너무 좋아요.
수학이 어렵지만 이해가 쉽게 도 와주십니다..
교수님 1년동안 고생하셨습니다^^.
수업에 잘 못따라 가는 학생들이  많습니다. 저 또한 그렇구요.. 그 래서 과제를 제출해주셨스면 좋겠 습니다. 그러면서 더 관심을 갖고  열심히 할 수 있게끔요. 또한, 시 험을 볼때 컨닝을 하는 학생들이  다부지수로 많습니다. 다음번에는  시험감독 강화 부탁드리겠습니다..
교수님의 강의시간이 재밌었습니 다.감사합니다 교수님..
한학기동안 고생하셨습니다, 학기말에  몇몇아이들이 불의한일을 저질렀는데  그에 관해서는 신상필벌이 명확했으면 좋겠습니다. 고생하셨습니다..
한학기동안 고생많으셨습니다..
교수님 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니 다 ! 날씨 추운데 감기조심하세요♡.
기말고사 시험중에 13학번 김민성 학생 시험 지에 미리 시험문제 적고와서 시험지 바꿔서  제출하였습니다. 사회조사방법론과 기획론 두  과목 전부 그렇게하였습니다..
사이버강의가 계획대로 진행되지 못해 서 아쉬웠습니다..
노인에 대해 이해할수 있는 시간 이었다.
이러닝으로 수업이 진행될때 바 로 올라오지 않았던 점이 개선사 항인 것 같다..
강의내용을 학생들이 이해하기  쉽게 설명해주시며, 궁금증에 대 한 충분한 답변을 해주시어 수 업 진행이 원활하였습니다. 감사 합니다 교수님*^^*.
새로 진행하는 방식이셔서 그런 지 많이 혼란스러운 면이 있었다..
너무 중간에 변경하는 일정이 많 고, 말을 확실하게 해주시지 않 아서 애매하고 혼란스러운 경우 가 있습니다.
내용이 나름 쉽고 무겁지 않아 좋 으며, 교수님의 해석과 설명이 깔 끔하기때문에 정말들을만하다.
이러닝방식에 문제가 있었다. 시 간이 지날수록 나아질 것이라고  생각한다..
많이 힘드셨을텐데,열정적으로 가 르쳐 주셔서 감사합니다. 교수님  강의를 들으면서, 사회복지분야 의 중요성을 더 알게 되었습니다. 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사 합니다..
감사합니다.
교수님 레포트가 노인을 이해하는 많은 도움 이 되었고 학업을 함에있어서 깊은 학업을 하 게하는 과제였습니다.
감사합니다.
너무지루하고 책만읽으시는것같아요.
너무 재밋고 유쾌한 교수님이였어 요.
다 괜찮은데 시험문제가 좀 아쉽습니다....
많은 예를 들어가면서 수업해주셔서 재밌는 수업이였습니다..
노인복지가 무엇인가에 대하여 얕 게만 알고있었지만 이번 강의를 통 하여 다시한번 노인복지가 무엇인 가에 대하여 생각해볼수 있는 계기 가 되었다..
교수님이 학생을 많이 챙겨주신 다.
고생많으셨습니다.
감사합니다교수님.
제대로듣지못해서죄송합니다.
수업에 자주참여하진 못하였지만 한학기동안 가르쳐주시느라 수고 많으셨습니다. 감사합니다.
감사합니다 교수님.
교수님을 본받고 싶다.
아주 좋았습니다..
한 학기동안 기사시험내용에 대비를 해주시며  앞으로 3학년과정에 직접적으로 연관이 되는  강의였고 실험과 과제물의 양도 적당했다.
한 학기동안 고생하셨습니다 교수님 날씨가 많이 춥습니다. 감기 주의하시 고 희망찬 강의 감사합니다..
ppt잘읽으심 자료는 십년전꺼 구하 기 힘든 자료 구해오신듯.
알기쉽게 잘 알려주셨습니다..
수고하셨습니다.
대기환경기사 시험 응시에 있어서 큰 도움 이 되었습니다..
정말 유익한 수업이였습니다 감사합니 다..
대기공학에 대한 설명이라기보 다 그냥 실험에 대한 설명뿐이였 던 것 같다. 물론 그게 대기기 사 기초 실험이 것도 있긴 하지 만 말이다..
참고문헌에 대한 힌트를 좀 주셧 으면 합니다. 설명만 듣고 참고 문헌을 몰색하려는 것이 조금 버 겁습니다..
필기시험으로 내주세요..
한학기동안 고생하셨습니다.!!.
만족스러운 강의였습니다 한 학기 동안 고생하셨습니다.
고생하셨습니다..
수업을 한번에 몰아서 안하셨으면 합 니다..
한 학기동안 고생하셨습니다!.
학생들의 이해를 돕기위해 적당 한 예시를 들어 설명해 주시는 것 이 이해가 아주 잘되는 부분이었 지만 수업시간이 예상과다르게 늦 게 끝날 때가 있어서 불편했던 점 이 있다.
교육에 이해도를 많이 생각힐것 같다.
감사합니다.
감사합니다.
한학기동안 훌륭한강의와 교수님 의 열성적인 가르침에 진심으로  감사드립니다..
도시와 도시행정에 관해 좀더 깊 이 있게 배웠던 점 좋았습니다.
수고하셨수고하셨습니다.
이해하기 쉬움 설명. 학색 눈높 이에 맞춘 강의 등 유익한 강의 였습니다. 감사합니다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다 감사합니다.
수고하셨습니다.
한학기동안 너무너무 감사했습다..
몸이 편찮으신데도 불구하고 한 학기 동안 강의해주시느라 정말 고생 많으 셨습니다. 한 학기동안 강의해주셔서  감사했고 고생하셨습니다!.
과목에 대한 전문적인 지식을 습 득할 수 있다 / 개선사항 특별히  없음.
정말 교수님수업 재밌구 교수님 덕분에 이과에 잘들어왔다는 생 각이 듭니다..
사람이 생활하기 위해서 필요한  필수적이고 기본적인 영양소에 대 하여도 배웠던 점에서 좋았던거  같습니다. 이것을 배움으로서 음 식 성분을 골고루 골라 먹어야 하 는 것을 알게 되었습니다.
강의를 그냥 책읽기식으로 하면 서 학생들에게 잘가르쳣다고 생각 하시는것 같습니다. 성적이 다들  심하게 안나오면 이유가 있는건 데 그것을 모르시는것같네요.
정말 이번학기중 가장 유익하지 않았 나 싶습니다..
교수님너무좋아요  다음에도교수님수업들을 거에요!!.
교수님 재미있는 강의 감사합니다.
쉽게 설명해주셔서 강의가 좋습니다..
교수님께서 그동안 보았던 만나 본 교수님들중에 정말 학생을 사 랑하고 아끼시고 걱정하시는게  느껴져서 정말 감사했습니다.
교수님 감사했습니다.
제대후에도 계속 있어주세요 ㅠ ㅠ.
교수님 안녕하세요. 동양사상을  재밌고 즐겁게 공부할 수 있어서  즐거운 시간이었습니다. 다음에  또 뵐 수 있으면 좋겠습니다. 방 학 행복하게 보내세요..
수고하셧습니다.
이 강의를 통해 여러가지 마케팅  전략에 대한 이해도를 높일 수 있 었다.
정문영 교수님 사랑합니다..
교수님이 수업을 재밌게 진행해 주셔서 수업시간이 즐거웠다..
교수님 항상 열심히하는 제가 되겠습 니다..
좋은 수업 들려주셔서 감사합니 다..
매우 유익한 강의였습니다 수고하셨습니다.
수업내용에 적합한 보조자료(인쇄 물)을 제공하여  내용의 이해와  깊이를 더하여 좋았음..
기업의 경영에 있어서 마케팅이  어떻게 활용되는지 알수있는 수업 이었습니다. 많은 도움이 되었습 니다..
조원을 구성할 때, 웬만하면 스스 로 조를 짜는 편이 차라리 능동적 일 것 같습니다. 하려고 하지 않고  할 생각도 없는 조원을 이끌어내는  요소가 실질적으로 전혀 없습니다..
SPSS랑 교재 둘다 공부하느라 정말  힘들었습니다. 교재도 외워서 하는  게 아니라 응용해서 하는 거라서  이것만 공부하느라 다른 거 공부할  수 있는 시간이 없었습니다. 다음  학기부터는 SPSS나 교재 중 하나만  했으면 좋겠습니다..
수업내용이 너무어렵습니다.
과제의 양을 조금만 줄여주셨으면 좋 겠습니다 ㅠㅠ 한학기동안 정말 감사 했습니다..
너무 어렵다.
중간기말시험에 나오는 단어서술 문제는 중요하고 많이 쓰인 단어 가 아닌 생소하고 잘 쓰이지 않 는 단어를 주로 내는 느낌을 받 았습니다.
교수님이 적극적으로 수업에 참여 하여 동기부여에 힘쓰셨다..
너무 어려워요...
어려웠지만 수업은 재미있었습니다~.
감사합니다.
체계적인 수업은 물론 학생들이  직접 Survey 해볼수 있도록 수업 구성을 하여 더욱 집중하여 참여 할수 있었던것 같습니다..
고생하셨습니다.
너무 유익한 수업이었습니다.
생명과학 교재의 해당 파트와 내 용이 일치하므로 이 부분을 복사  후 제본하여 지참하는 방향으로  갔으면 합니다. 한 학기 동안 가 르쳐주셔서 감사합니다..
재밌었다..
전문 지식을 향상시키기 가장 좋 은 강의입니다..
취업을 하게되어 수업에 참석하지 못해 너무 아쉽습니 다.
공부를 열심히해야겠다고 생각이 들었다..
유익한 강의 감사합니다..
교수님이 열과 성을 다해 강의 를 하신다..
무역법규 강의는 무역관련 자격 증에 많은 도움이되며 무역업에  종사하고 싶은 학생들이라면 꼭  들어야하는 강의라고 말하고 싶 을 만큼 좋은 강의였다..
교수님 수업 스타일이 좋았고 재밌었다.
대외무역법과 cisg협약의 내용이해를 하며  무역학과 기초지식의 틀을마련했다..
정확함이 멋있는 교수님.
이해하기 쉽게 가르쳐주시고 많은 도 움이 되었다.
한 학기동안 감사했습니다~!.
한 학기동안 감사했습니다~!.
무역영영와 관련없는 과제와 수 업만 한 것 같다. 고등학교 영어 수업같았고 중요한 전공과목임에 도 불구하고 지식향상의 느낌없 이 등록금 낭비만 한 것같다..
어렵고 어려운 영어였습니다.
이해하기 쉽게 가르쳐주시고 많은 도 움이 되었다.
고생하셨습니다~.
강의 감사했습니다..
무역영어에 있어서 서신해석과 기본적인 실 무부분에 대한이해가 잘되었다..
무역영어에 접해볼 수 있어서 좋았다.
교수님이 열과 성을 다해 강의 를 하신다..
실무적 이론에 대해 자세히 알게되었 다..
프린트가 따로 있었으면 좋겠어요!.
교수님 4년동안 감사했습니다.  늘 건강하세요!!.
한 학기동안 감사했습니다.
수업에 늦어서 죄송합니다.
교수님의 수업 목적이 뚜렸하고 신박했서  학기중 열심히 했습니다.
재밌었습니다~.
문화와 경제 사이에 상호관계에  대해 쉽게 이해할 수 있었고, 제 일 흥미있는 강의라고 말할 수  있다..
동영상, 사진 등을 보여주셔서 신 선했던 것 같습니다..
죽음은 인간 개개인의 가장 고유한 가능성 이다.
수업은 매우 흥미있게 잘 들었는 데 시간이 조금 길어서 가끔 놓 칠 때가 있었던 것 같습니다. 강 의시간이 줄면 조금 더 잘 들을  수 있을 것 같습니다. 한학기동 안 감사했습니다.구태환교수님..
적은 인원으로 수업을 한다면  좀 더 학생들의 수업 참여도가  좋아질 것 같습니다. 2학기 동 안 좋은 강의 감사합니다..
1년동안 수고하셨습니다.
생각 외로 재밌으시다. 자연과학계열인데 배경지식도 넓힐 수 있 는 기회였다. 내용 자체는 조금 지루하고 생소한데 교수님이 좋 아서 열심히 듣고 있다..
한학기동안 수고많으셨습니다..
철학이란 과목을 처음 들어봐서  그런지 많이 생소했습니다..
주제에 관한 다양한 이야기와 함 께 흥미있는 수업이었습니다..
수업을 나가지 않았기 때문에 제가  이 강의를 평가할 자격이 없습니다..
열정 가득해요.
열정 가득해요.
다시한번 환경분야의 미래를 이 해하였다..
감사합니다.
새로운 상식들이 쌓여가여 배우 는 즐거움이 있었다..
수업내용을 흥미있는것으로 햇으 면좋겠다.
앞으로 사회생활이나 살아가는 데 있어서 많은 지식과 정보를  알게되었다.
앞으로 사회생활이나 살아가는 데 있어서 지식과 정보등 많은 걸 알게 되었다.
황도근 교수님 수업은 전공이 아니여도 진짜  열심히 들었습니다 교수님은 그냥 정말 멋있 으십니다 존경합니다.
학생들의 참여를 유도하여 수업 에 집중하게 잘 만들어 주신다.
수업 방식이 넘 힘들었고. 교수가 학생들 과 소통을 안했으며 이해시켜줄려는 행동  하나도 없었다..
미국의 역사와 작가들에 대해 구 체적으로 지식을 쌓을 수 있었습 니다..
교수님께서 해주신 해석이 이해 가 안가는 부분이 많았다.
발표를 너무 시킨다.
교수님께서 설명을 어렵게하셔서  이해할때 좀힘들었습니다 그리고  교수님은열정적이신데 학생들이너 무공부를안해서아쉽습니다.
수업내용자체는 흥미로운데 책 이 너무 어렵습니다. 자주 발표 하고 싶어도 수업분위기가 활동 적이지 않아서 선뜻 나서기가 힘 들었습니다. 하지만 교수님의 설 명과 수업은 재미있었습니다. 감 사합니다..
예를 적절하게 들어주셔서 이해하 기 편하다..
일년동안의 강의 감사했습니다..
수업시간에 강조한 것들을 시험 문제에 내지 않음. 따라서 열심 히 공부를 한 사람보다 문제를  찍은 사람이 점수가 더 높은 경 우도 있다. 중간고사때 교수님 의 실수로 문제를 다시 출제를  했는데 문제의 난이도가 어려워 졌다..
시험유형을 바꿔주세요.
1년 동안 정말 수고 많으셨습니 다. 상담 정말 감사드립니다. 교 수님 덕분에 다시 마음 잡고 할  수 있게 되었습니다. 감사합니 다 겨울에 감기조심하시고 개강 하고 뵙겠습니다~.
감사합니다.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 수업 내 용을 공부하는 데 많은 도움을 받았습 니다..
많은 것을 배웠습니다. 감사합니 다..
실제 사례를 들어 설명해 주셔서, 글 을 바로 읽을 때보다 이해하기 쉬웠습 니다..
교수님의 이론에 대한 적절한 설 명의 강의가 좋았습니다. 매 시 간마다 학생들을 배려해주시고  존중해주시며 수업을 진행해주셔 서 감사합니다..
처음에는 수업내용을 따라가기 조금 금 벅찼는데 그래도 재미있었어요 한 학기동안 고생많으셨습니다. 오대산은 방학중에도 또 갈거에 요 ㅎㅎ.
다음 학기에 또 봽고 싶어요 :)  너무너무 배울 게 많았던 수업이 었다고 생각되요. 어디서도 들 을 수 없는 수업이기도 했고요.  감사했습니다..
항상 이해가게 잘 설명해주셔서  감사합니다..
한학기 동안 감사드립니다~.
교수님 목소리가 작아서 잘 안들 리고, 글씨 또한 작으며 잘 알아 보지 못하겠음..
한학기동안 고생하셨습니다..
저희를 위해 열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다.
재미있게 수업하셔서 고맙습니다..
교수님께서 아주 이해하기쉽게 수업을 잘해주 셨습니다.
많이 배웠습니다..
좋은강의 감사합니다.
공부 열심히 할게요...ㅋㅋㅋㅋ.
상한론에 이어 지금까지 언제나  헌신적으로 학생교육에 임해주셔 서 무척 감사드리고 있습니다. 교 수님께 받은 것들에 우수한 성적 으로 보답하진 못했지만, 덕분에  많은 배움을 얻고 진급하게 됐습 니다. 다시 한 번 감사드립니다^* ^.
엑티비티때문에수업에집중하기가힘들었습니 다. 차라리수업이끝나고시간을더주시는방향이 나을듯해요.
엑티비티 왜하는지 모르겠어요 그거때문에 수 업에 집중못해요.
유익한 강의였습니다.
진도가 너무 빠릅니다...
아프신중에도 끝까지 좋은강의 해 주셔서 감사합니다 실습도움이 많 이됐어요 남은게 많아서 좋아요.
감사했습니다 선구짱.
감사합니다교수님!.
질의응답 항상 잘해주셔서 감사합니다. 그리고 점수 안되는 사람들은 애써 살리지  마시고 그냥 유급 주셨으면 좋겠습니다..
감사합니다.
병리수업 너무 좋았어용! 그런데  피피티를 주시지 않은채로 액티비 티까지 써야하니까.. 정신이 없었 어요 ㅠㅠ 피피티 사진도 찍어야하 고 액티비티도 써야하고.. 오히려  수업에 집중하기 힘들었던것같아요  그래도 학생들 위해서 액티비티랑  피피티랑 다 힘들게 준비하시는거  알아서 항상감사해요!.
항상 학생들에게 관심 가져주셔서 감 사합니다. 병리 실습 때 중복되는 의 안 안되게 하면 더 다양한 공부가 될  것같습니다..
수업에도망가는애들때문에출석을 나중에부르셨는데지각체킹도하셨 으면좋겠습니다 과제가많아힘들었 지만유익했습니다.
교수님께서 고지식한 것 같다. 너 무 학생들을 배려해주지않고 본 인 위주이신 것 같다..
정말로 배울점이 많은 과목이라 고 생각합니다! 수업시간때 한  번도 자지않고 열심히 들을 수  있었던 수업이었습니다. 감사합 니다..
자필과제가 너무 많은것 같습니 다..
강의를 이해하기 쉽게 알려주셔 서 정말 좋았습니다.발표도 여러 번 시켜주셔서 집중하기 쉬었습니 다.감사합니다..
학생들과 소통하는 수업이 정말  좋았습니다..
부모교육 시간이 정말 좋았습니 다. 진정한 부모, 올바른 부모가  되는길을 알게되었던것 같고 부모 되는게 어렵다는것도 이 강의를  듣고 깨달았습니다. 수업 중간중 간에 만약 내가 부모라면 어떡해  할것인가 라는 생각을 가지고 예 문을 활용하여 대답하는 시간이  있었는데 그것또한 만족스러웠습 니다..
한학기동안 많은걸 배웠습니다.  감사합니다..
강의가 매우 고지식하고 지루 함. 학생에 대한 배려가 없는 강 의이다..
발표를 너무 많이시키시는것 같아 요.
부모의 마음 가짐을 배울 수 있 었고 예비 부모들이 들으면 좋을 거 같다..
교수님께서 수업태도 불량의 학 생들에게 제어를 해주셨으면 좋 겠다고 생각했습니다..
아주 구시대적인 교수의 모습이 다 실질적인 강의 질이 매우 낮 다.
수업도 생각보다 재밌고 유쾌했습 니다..
열심히하겟습니다.
교수님께서 강의에 열정적으로  임하십니다..
수업시간에 착실히 들어야 시험 에 임할수 있다..
재미있었습니다..
기본원리와 개념을 확실히 배웠으며 필요하 면 추가 유인물을 통해 학습을 하였음..
타과 교수님이신데도 불구하고 열 정을 다해서 가르쳐주셔서 감사합 니다. 질문 및 상담도 잘 받아주셔 서 정말 감사하고 한 학기동안 강 의해주시느라 정말 고생 많으셨습 니다!.
너무 어렵지 않은 수준 내에서 전 문적인 지식을 습득할 수 있 다 /  특별한 개선사항은 없다.
수업을 알차게 들어도 복습할때 강 의자료보고 공부를 하기엔 이해하 기 힘듦.
다른과인데도 불구하고 열정이 넘치셨어요!!!  감사합니당ㅎㅎㅎ.
수업내용이 전혀 이해되지 않고  혼자 수업한다.
한학기 고생많이하셨습니다 교수 님 감사합니다.
교수님 강의는 언제나 최고입니 다. 수고하셨습니다.
4년동안 감사했습니다!.
강의를 위해 교수님께서 진심으로 준비를 많 이해주신걸 많이느꼈다.
댐의모형을 직접 만들어봄으로써 그 구조와 기능을 배울 수 있었다.
컨닝하는 학생들을 몇명 보았습니다. 시험  감독을 좀 더 강화해주셨으면 하는 바람입니 다...
발달사에 대해 유익하게 알 수 있 는 과목이였습니다..
교수님 목소리가 잘 안들렸어요  마이크를 쓰셨는데도,,, 그래서  뭐라고 말씀하시는지 잘 못알아  들었어요.
감사합니다 교수님! 올한해 고생하셨습니 다..
설명을 쉽고 재미있게 해주셔서 졸지 도 않고 유익한 수업이 되었다..
굉장히 유익한 시간이였으며, 교 수님의 열정이 보였던 강의였습 니다..
교수님이 너무 잘가르쳐 주셔서  감사합니다..
복지제도에 대해서 더 잘 알게되 었고 흥미를 가졌습니다. 교수님 께서는 저희들이 잘 이해가도록  풀어서 강의를 해주셔서 더욱 집 중이 잘 되었던것같습니다..
MY WAY~!! PROFESSOR.
책을 읽는 듯한 강의가 지루했다  좀더 흥미로운 강의나 상호작용 이 이루어졌으면 좋겠다 수고하셨 습니다.
시험볼때 감독을 조금 더 신경써 주시면 감사하겠습니다..
어려운 과목이였습니다ㅠ.
류만희 교수님 수업은 항상 진정 성있습니다. 류만희 교수님 수업 이 제일 좋습니다. 법제 과목 자 체는 어렵지만 교수님이 학생들 을 걱정하고 신경써주시는 진심 이 정말 와닿는 수업이였습니다. 항상 감사합니다 항상 감사합니다..
교수님 4년동안 항상 열정적으로  강의해주셔서 감사합니다!!! 그리 고 저는 교수님의 츤데레스러운 말 씀이 너무 좋습니다!!! 마지막 학 기 교수님의 수업을 마지막으로 종 강할수 있어서 너무 행복했습니다  교수님 사랑합니다~!!!!!꼭 졸업후 에 찾아뵙고싶습니다!!!!.
교수님 그 동안 좋은 가르침을  주셔서 감사합니다..
류만희 교수님은 항상 어려운 과 목을 맡으시는데 딱딱한 내용을  쉽게 이해할 수 있도록 예를 들 어서 설명해주셔서 제가 조금이 나마 수업내용을 이해할 수 있어 서 좋아요..
1급 시험문제 위주로 수업을 하셔 서 많은 도움이 되었습니다. 그동 안 좋은강의 감사드립니다..
감사합니다..
유익하고 재밌는 강의였습니다.  좋았어요.
4년 동안 가르침감사했습니다..
교수님의 수업은 언제나 유익하고 좋습니 다. 쉽게 이해할 수 있도록 설명해주셔서  감사합니다..
수고많으셨습니다. 건강하세요ㅎ.
학생들과 소통하며 진행하는점이  좋았습니다..
법을 배우는 내용이다보니까 학 생들이 더 쉽게 다가갈 수 있게  예를 잘 들어주셔서 이해하기 쉬 었습니다.
정치적 소신이 생겼다 세상이 결 코 공평하지 않음을 확실히 알았 다 결과보다는 과정도 한번쯤 헤 아려 볼수 있는 사회가 되었으면  좋겠다 고민상담을 받고 싶었는 데 그게 어려워 이상한 모습만 보 인것 같아요 하지만 제성격은 그 때그때 달라요.
한학기동안 고생 많으셨습니다! 감사합니다!.
4년의 기간동안 항상 좋은 가르침 주셔서 감 사합니다..
수업 중 적절한 예시를 들어주 셔 학생들의 이해도를 높일 수  있고 중간중간 학생들의 관심사 에 맞는 이야기로 환기를 시켜주 셨다..
중간고사를 비롯 강의 내용이 전 반적으로 졸업시험 및 1급에 관련 된 내용들이었으며 사회복지사로 서 현장에서 알아야 할 내용들이  많아 유익했다..
고생하셨습니다..
작년에 너무 어럽게 배웠는데 올해 쉽게 가르처주셔서 이해가 쉬 웠어요.
핵심만 딱 딱 찝어 주시는 수업  방식 너무 마음에 듭니다. 정말  열정적으로 잘 가르쳐 주셔서 감 사합니다..
교수님께 진심으로 감사드립니다. 많이 힘드신 날도 있으셨을텐데 늘 재미있고 이해하기 쉽도록 가 르쳐 주셔서 감사합니다..
교수님께서 설명을 잘 해주셨지 만 말이 너무 빨랐고 진도를 너 무 빨리 나가셔서 따라가는데 어 려웠다..
과제 너무 어려운 것 빼고는 다  좋아요 ㄱ교수님 사랑해요.
수업이 어렵다. 상호작용이 부족 하다. 처음 듣는 학생들을 배려해 주셨으면 좋겠다..
감사합니다..
교수님 한학기동안 감사합니다! 재수강이라 더더욱 열심히 들었고 교수님 자 료분석론시간때 느꼈지만 알아듣기 쉽게 설 명해주셔서 이해가 잘되었습니다 ! 열심히 공 부하고 시험본만큼 중간고사때 높은점수는아 니였지만 기말도 최선을다했어요! 교제에 빼 곡하게 필기가 많은적은 처음이였던거같아요  감사합니다 :-).
어려운 내용이었지만, 이해가 잘 갈  수있도록 쉽게 설명해주셔서 이해가  잘 되었습니다! 감사합니다~.
교수님이 말씀이 빠르셔서 조금 만 천천히 해주세요.
장점은 수업이 너무 재밌었다는 것이다. 개선사항은없다..
교수님께서 이해하기 쉽도록 생활 속에서 일어날 수 있는 일들로 예 시를 잘 들어주셔서 어려운 내용 도 이해 할 수 있었다..
제가 제일 존경하고 사랑하는 교 수님입니다! 개선사항은 없습니다 ㅠㅠㅠ.
수업이 조금 빨라서 따라가기 힘 들어요.
좀 어려운 과목이나 배우면 유익 합니다..
교수님이 학생들과 소통하려는  모습이 보였다.
감사합니다.
교수님이 너무 좋아요 사랑합니 다♡.
사회복지조사론 수업은 다소 이 해하기 어려운 강의 내용임에도  불구하고 교수님의 적절한 예와  풀이, 그리고 무엇보다 강의계획 에 충실한 학습내용, 교수님의  명쾌한 교수법이 훌륭했던 유익 한 강의였다고 생각합니다..
의심할 여지 없이 완벽한 수업이 었습니다..
늦은 시간에 수업하시느라 수고 하셨습니다.
내용이어렵지만 이해시켜주려고 열심히 강의하신다.
교수님 사랑합니다 저는 성현이에 요.
어렵습니다.....
항상 열정적인 모습에 수업받기도 즐 겁고 강의에 흥미를 갖게 해주셨던 교 수님이셨습니다 한가지 아쉬운점은 수 업시간이 너무 늦어요.
가장 재미있게 들는 과목입니다 교수님 덕에  흥미있게 공부하였습니다..
지금 강의평가하는 것도 리커트  척도다 강의에서 배운거다.(자 랑) 정말 좋은 수업이고 제일 기 억에 남는 수업이다. 아쉬운 점 이 있다면 수업이 너무 늦게 시 작해서 시간이 촉박하다는 것이 다. 과목이 어렵기 때문에 충분 히 여유있게 수업을해야 학생들 이 차분히 이해하며 따라올거라  생각한다..
교수님의 목소리는 정말 전달력 이 너무 좋았습니다 ^^.
다음학기에도 다시 봽고 싶은 교 수님. 항상 저희가 이해할 수 있 도록 가르쳐주시는 송사리교수 님 사랑합니다~!.
출석을 체크하고 도망가는 학생이 많았습니 다. 출석 점수가 평가에 큰 비중을 차지하는  만큼 수업 중간이나 끝나고 한번 더 출석체 크 해주세요..
어려운과목을 있는그대로 읽으셔 서 이해하기 힘들었습니다. 이해 하기 쉽게 설명해주셨으면 좋겠습 니다..
교수님 그 동안 좋은 가르침을  주셔서 감사합니다..
교수님께서 준비해주시는 책은 언제나 읽기  좋습니다. 그렇지만 수업시간에 책만 읽기 보다는 다양한 사례나 설명이 같이 있으면  수업에 집중하기 좋을 것 같습니다..
한시간이 끝난 이후로 많은 학생 들이 도망가는데, 이를 아시면서  학생들을 이해하시는 마음 넓으 신 교수님. 끝까지 수업을 듣는  다른 학생들을 위해 도망가는 학 생들을 잡아주셨으면 좋겠다. 그 래도 한 학기동안 정말 유익하고  좋은 수업을 들을 수 있어서 교수 님께 감사드린다..
교수님 4년동안 항상 한결같고 열 정적인 모습으로 변함없이 저희를  지도해주셔서 감사합니다. 인성담 당교수님이라서 다른교수님보다 더  좋은것도 있지만 항상교수님의 진 심어린 말씀과 학생들을 위한 마음 이 너무 좋았습니다. 행정론이 어 려운 과목이였지만 저희를 보다 쉽 게 이해 시켜주시기 위해서 직접  책도 쓰시고 너무너무 감사했습니 다 감사합니다!!!!.
교재가 도움이 많이 되었습니다.
책만 계속 읽어내려가는 수업방식 이 조금 지루하고 지식을 얻고 이 해하기에는 부족한 것 같습니다..
감사합니다..
수고하셨습니다 건강하세요ㅎ.
한 학기 동안 교수님 수업 잘 들 었고 감사합니다. 제 의견을 말 씀드리면 학기 중반부에서 후반 부로 갈수록 많은 학생들이 수 업 도중에 나가는 것이 눈에 띄 게 많아졌었습니다. 어떤 학생들 은 출석 부르자마자 바로 나가 는 학생도 있었고요. 이 부분에 서 교수님께서 매번 재출석을 하 지 않은 것에 조금 의문이 들었 습니다..
수업이 조금 집중이 안되고 지루 한 면은 있었으나 집중하는 학생 들에게 피해없이 수업을 진행하 셨다..
교수님의 읽기식 강의는 이해하는 데 어려웠으며 PPT 내용은 교과서 를 정리한 간추린 내용이었으면  공부하는데 도움이 될 것 같다..
어려운 과목이 더 어렵게 느껴졌 다 좀더 쉬운 설명으로 이해를 도 와주었으면 좋겠다 수고하셨습니 다.
한학기동안 고생 많으셨습니다! 감사합니다!.
장점은 교수님의 열정이었다. 개 선사항은 학생들의 의견도 좀 수 렴해 주셨으면 한다는 것이다..
교수님 사랑합니다.
항상 지속적인 상호작용을 통해  실습에 필요한 지식을 충분히 전 달해 주셔서 유익하였다..
교수님 가르침덕분에 실습 마무리잘할수있었 습니다. 소식들었어요 건강 완쾌하시구 꼭 강 당에서 뵙고싶습니다. 교수님 사랑합니다.
교수님 보고싶어요ㅠㅠ.
항상 그렇듯 실질적으로 필드에서  어떻게 해야하는지 알수있는 좋은 시간이었다..
실습수업이라 실습이 사회복지 에 얼마나 영향을 끼치고 직접  몸소 실천하며 배울 수 있는지 에 대해 생각해볼 계기가 되었 다..
교수님과 수업하면서 사회복지사 가 갖추여야 할 여러가지 지식과  업무능력에 대해 익힐 수 있어서  매우 좋았다..
고생하셨읍니다.
실습사전 수업을 통해서 많은 것을 배웠고  또, 실습1에서 많은 점을 배우고 느낀 게 많 았습니다.
체계적인 수업진행 방식에 매우  만족하였습니다..
실습을 통해 이론으로 듣는 것보 다 수업내용을 더 잘 이해할 수  있었으며 배운 내용을 확실히 알 게 되었다.
아주 좋았습니다..
진지하고 많은 것들을 가르쳐 주 셔서 감사합니다..
좋은 강의 감사합니다.
교수님께서 열성적으로 수업을 잘해주셔서 많 이 배웠습니다.
많이 배웠습니다.
상한론 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다!!.
조문 쓰기 너무 많았습니다 ㅠ.
진도를 다 나가지 못한 부분은 방학때 따로  겨울 방학 때 시간을 내서라도 끝내야 한다  한의학을 논할때 상한론만큼 중요한 과목이  없는데 교과과정을 다 마치지 못하고 진급하 는 것은 의미가 없다고 생각.
교수님 덕분에 상한론이 어렵지않 고 쉽게 다가왔습니다. 저의 성적 은 좋지않지만 그것은 제가 공부가  부족했던 까닭입니다. 정말 강력히  추천하는 강의입니다!.
방교수님 사랑합니다!!ㅎㅎ.
뒤에 갈수록 수업이 너무 빨라서 듣기 힘들었 어요. 그 외에는 다 좋았습니다. 감사합니다..
교수님 일년동안 수고하셨습니 다!!!.
내년에는 안하신다니 아쉽네요ㅠ ㅠ.
내년에도 교수님께서 생리학과목을 맞으셨 으면 후배들한테 큰가르침이될것같다.
교수님 덕분에 평상시에도 항상 한 의학적인 마인드를 갖게되어 너무 나 기쁩니다. 또 의료봉사를 하고 싶어도 방학때만 할 수 있어서 아 쉬웠는데 교수님 덕분에 의료봉사 에 매달 참여할 수 있어서 뿌듯했 습니다..
기초를 다질 수 있어서 좋았습니다. 감사합니 다..
이 강의를 통해서 나의 미래를 개선해 볼수있었다.
고등학교때 배운내용을 복습해서 생명과학 의 기초를 다시 다져서 매우 좋았습니다..
없습니다. 좋은 강의 감사했습니 다..
교수님 감사합니다.
수고하셨습니다.
교수님강의는 언제나 좋아요~~ㅎㅎㅎ.
직접 파워포인트 만들어서 강의해 주시는데 이혁제교수님께 감사드 립니다..
이혁제교수님의 수업 방식이 너무 좋았습니다. 앞으로도 이혁제  교수님 같은 교수님들에게서 더 많은 과학적 지식을 배우고싶습 니다. 정말 재미있는 수업 감사했습니다..
개인 사정으로 수업을 너무 자주 빼는데 정말 아닌것 같다.
매 수업시간마다 느꼈었지만,  늘 수업준비에 철저하셨고 수업  시간이 너무 짧다고 느껴질만큼  시간이 가는줄 모르는 수업이었 습니다. 학생들의 이해를 위해  수업시간에 질문을 해주심으로 써 학생들이 한번 더 생각해보 고 고민해 볼 수 있도록 유도해  주셨고, 시험 또한 수업시간에  집중을 한 만큼 평가가 이루어지 는 공정한 시험이었습니다..
체계적인 학습이 가능한 강의라 는것이 큰 강점인것같다..
강의 만족합니다..
감사합니다.
생명공학 이라는 분야에 대하여  관심이 갈수있게 흥미를 유도 해 주셨다..
생태공학에 대해 고등학생때보다  더 많이 알게 되었다.
학생을 생각해주시는 마음과 수업에대한 열정이 너무 좋으십니 다..
감사합니다..
조별과제를 통해 잘모르는 분야지만  쉽게 수업을 이해할수있었다.
생명과학이 건설공학에 있어 어 떤 부분에서 고려되고 접목되는가 에 대해 배울 수 있었으며 이론만 이 아닌 생태공학의 적용에 대해  조사하고 발표하는 수업이 좋았습 니다.
도움이 많이 되었다. 좋다.
수업 과 조별 과제등 많은 것이  도움이 되었지만 개인적 생각으 로 오픈북 시험은 좋은거 같다고  느껴지지 않습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다..
꼼꼼하게 알 수 있었다..
정보를 빠르게 습득할 수 있었다..
영상을통한 수업도 있어 지루하지 않고 보다 더 흥미있게 공부할수  있었고 학생들이름을 일일이 외워 주셔서 더 관심을 가질수있었던 거 같습니다..
한 학기 동안이었지만, 좋은강의  감사했습니다. 내년에 또 뵈었으 면합니다..
앞에서 나와 발표한다는게 처음 엔 당황스러웠는데 학기가 끝나 갈 때 쯤 되니까 자연스러워진 것 같아 기쁩니다. 안타까운 점 은... 교수님이 저희들을 위해  진도도 천천히 나가주셨는데 잘  흡수하지 못한 것 같아 아쉽습니 다. 더 나아갈 수 있는 한의공 이 되었으면 좋겠습니다~.
수업강의자료도 한글파일로해서  전공 3시간동안 글 읽으시는게 끝 이고 아무리 교수님전공이아니시 라해도 저희에게는 전공인데 너 무 대충넘어가고 중간고사때 부정 행위한사람도있는데 아셨는데도  넘어가시고 잘모르겠습니다 열심 히한사람한테는 부당하지 않나 싶 네요.
공식적으로 컨닝을한학생이있다 고 공지를했으면서 성적이모두좋 지않다는이유로 이를조치하지않 은것은 문제가있다고생각합니다  성적이아무리 못나왔다하여도 컨 닝을한것이나 이문제를해결해주 셔야합니다.
부정행위 학생들의 처벌이 상당히 아쉽습니다.
컨닝을 한 학생들이 정당한 대가 를 치뤄야 한다고 생각합니다.
다른 이들에게 교육하기 어려운  과목이라는 것은 확실하나 그에  대한 대응방책 없이 그저 교제 를 읽어가기만 하는 강의라 듣 기 힘들었습니다.
즐거웠습니다.
시험이 공정하게 이루어지지 않았다. 컨닝한 사람들의 대해 알면서 아무런 조치를 하지않 았다..
컨닝을 했다고 말했으면 그에 마땅한 조취를  취해야합니다. 다른사람은 컨닝 못하는게 아 니고 안하는건데 아무 조취도 안하면 정직한  사람들이 너무 억울합니다..
컨닝한 학생들에게 점수를 그대로 주다니 최악이다. 다른 서울권  학교들은 F주고 재수강 하게하는데. 또 수업을 열심히 듣는 학생 에게 주어지는 패널티 없이 마지막 수업날에 문제 낼것들을 다  알려주신다. 내가 뭣하러 열심히 들었는지 자괴감 든다. 책이야  집에서도 읽을 수 있는건데 수업시간에 읽을거면 왜 수업들으러  나오는지도 모르겠다. 암기형 시험도 싫다..
수고하셨습니다 교수남.
생공애들이 중간고사때 컨닝을 했으면 그에  맞는 대처를 해주셔야죠. 성적이 안좋다고  그냥 넘어가면 동자애들은 바봅니까?? 아무 리 공부를 안했어도 다들 양심적으로 컨닝은  안하는데 생공에 컨닝한애들 다 F주십쇼!.
수업이 교재 위주여서 공부하긴 쉽지만 학생 들의 흥미를 끌지는 못한것 같았다.
학생들이 너무 떠든다. 뜬금없 는 조발표.
커닝을 했다는 증거가 다있고 교 수님도 아시는데 F를 안주시거나  다른 조치가 없었다는거에 매우  불만족스럽습니다..
컨닝한 사람들을 봐주면 안되는 게 맞다고 생각합니다. 컨닝을  해도 성적이 안좋다고 하시지만  공부를 해서 그만큼 나온 사람들 도 있을겁니다. 공부해서 그만 큼 나온 사람들은 왜 공부를 했 겠습니까? 다음에 이런일 있으 면 최하 학점을 주시길 부탁드립 니다..
한 학기동안 부족한 저희를 이끌어 주셔서 감사했고 고생하셨습니다.  이것은 저의 개인적인 생각인데 생 화학 과목도 중요하지만 무기화학 이나 일반화학, 유기화학 과목도  개설되었으면 좋겠습니다! 한 학기  동안 정말 고생하셨습니다!.
딱히 없다..
현장에서 실제로 체험을 할 수 있는  장치를 마련한 정말 인상깊은 수업이 었습니다..
재미있는 강의였습니다..
어려운 내용임에도 불구하고 파악 하기 쉬웠던 수업이라 매우 좋았 다..
수고하셨습니다..
선형대수학에 대해서 많은 것을  알게 되었습니다..
좋은 강의입니다.  추천하고싶습니다..
감사합니다.
대학이 발전하려면 교수님들도 뭔가 바뀌어야하지 않을까요. 답답한 발성 과 어조. 들으면 들을수록 이해가 안가는 미스터리. 인강교사들보다 더 받 으시면서 그들의 수업이 더 이해가 잘가는건 왜일까요.
감사합니다 교수님의 강의를 각 골난망하겠습니다..
교수님께서 열의를 가지고  지도해주신점 감사를드린다..
모라는지 1도 모르겠습니다. 법인세 너무 어려워요..
항상 열심히 가르쳐주시는 김주 택 교수님이 고맙습니다..
감사합니다..
모르는 내용에 대한 자세한 설명을 해 주셨다..
고객의 소비심리와 소비경향에  대하여 좀더 구체적인 강의였으 며 많은도움이 되었다.
강의시간이즐거웠다. 수업시간을 정확하게 지킨다..
교수님의 강의가 훌륭하였고 개 선될 사항은 없는 것으로 사료됨.
수목을 직접 보지 못하고 사진으 로만 배워서 아쉽다.
체계적인 수업진행 방식에 매우  만족하였습니다..
좀 더 좋은 시기에 수업했으면 정 말 좋았을텐데 아쉽습니다..
학명 너무 어려워요 ㅠㅠ.
교수님이 열정적으로 가르치시 고 강의만을 진행하는 것보다 샘 플이나 야외수업 등을 진행하여  학생들로 하여금 보다 흥미를 가 지고 수업에 임할 수 있게 하였 음..
한학기 수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
교수님이 가장 열정적이시고 직접 눈으로 확 인하면서 수업을 들을 수 있어서 이해하기  쉬웠습니다~ 하지만 연달아 수업하면 학생들 은 집중력이 떨어지기 마련입니다. 쉬는 시 간을 나뉘어서 주셨으면 좋겠습니다! 한학기 동안 감사했습니다~.
알기쉽게 잘 알려주셨습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다 교수님 날씨가 많이 춥습니다. 감기 주의하시 고 희망찬 강의 감사합니다..
수업이 어려운거 빼면 괜찮음.
수고하셨습니다.
부족한 이론에 대해 많은 공부가  되었다. 조교가 부족해서 실험을  하지 못한 것이 아쉽다..
한학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다..
재미있는 수업시간이 되었습니 다..
수학에 대한 지식을 가장 효과적인 방법으 로 가르쳐 주셨습니다.
잘가르쳐주셔서 감사합니다..
잘하셨습니다.
교양과목이지만 수학을 다시 배 울 수 있는것이 좋은것같다..
교수님 한해동안 학우들을위해  지도해주느라고생하셨습니다 그 동안열정과 저희들에게 많은도움 을주셔서감사드립니다 개선사항 은 특별하게없습니다.
영어 기사를 해석하면서 읽으니까 깊이있게  이해할 수 있는 기회가 돼서 좋았습니다..
힘내세요~.
실험이 위생사 시험을 준비하는 데 매우 도움이 되었다. 특히 실 험기구들이 위생사 실기 시험에  많이 나왔다. 교수님 감사해요  사랑합니다.
더 많은 실험을 했으면 좋겠다.
딱히 없슴다.
사랑합니다.
실험할 때 조금 더 부가적인 설명 을 해주셨습니다. 가끔 계산하는  문제는 버겁거든요. 그리고 시험  문제 낼 때 소수점 넷째자리는 너 무해용.
문제풀이만 해서 지겨워요...
교수님 4년동안 수고하셨습니다!!! 다음에 뵈요~!.
법규 공부가 위생사와 영양사 공 부하는데에 도움이 많이 되었습 니다. 남은 기간 열심히 준비해 서 영양사 꼭 합격할게요.
한학기 동안 감사드립니다~.
수고많으셨습니다^^.
식품의 위생에 대해 정확히 알아감.
강의제목에 맞게 실험 강의가  더 있었으면 좋겠습니다..
정말 너무 유익한 강의였습니다. 알아가는 것이 너무 많았고 지금 까지의 강의중 너무 알아가는것 과 배워가는것이 많은 수업이였습 니다!!.
수업하시는 방식이 집중이 잘 되 었고 우리에게 필요한 정보를 많 이 알려주셔서 감사했다..
보는 눈을 넓혀주셔서 진심으로  감사합니다!.
교수님 수업 스타일이 너무 재밌 다. 흥미를 유발하고 학생들과 소 통하고 취업에 대한 얘기와 기계 들에 대한 설명이 참 좋다. 진로 에 대한 얘기를 좀 더 많이 해주 셔서 많은 도움을 받고싶다..
모든 수업에 열의를 갖고 계십니 다..
쪽지시험이든 기말시험이든 채점 을 하고, 각자 개인 시험지를 돌 려줘 각자 뭐가 틀렸는지 알 수  있는 시간을 줬으면 한다..
힘내세요~.
숙제는 많았지만 수업내용에서는 무엇 을 가르치시고자 하는지 모르겠음.
시험보고 난 후 채점을 저희가 안 하는 데 안그랬으면 좋겠습니다. 혹여 그럴일은 없게지만 만약 자기꺼나 친구꺼를 채점할 경우 답을 고칠수 있을 꺼같아서 시험본후 문제풀이를 채점이 아닌 강의식으로 문제풀이를 하여도 될꺼같다고 생각합니다 혹여 그럴일은 없게지만 만약 자 기꺼나 친구꺼를 채점할 경우 답 을 고칠수 있을 꺼같아서 시험본 후 문제풀이를 채점이 아닌 강의 식으로 문제풀이를 하여도 될꺼같 다고 생각합니다..
감사합니다.
교수님 강의를 통해 한문을 많이  공부하고 익히는 시간이 되어 좋 았습니다..
고사성어는 일상생활에서도 많이  쓰이기 때문에 충분히 도움이 된 다. 다만, 너무 외우는 것에만 치 중된 수업이 아니었나 싶다..
수업 정말 유익했고 재밌게 들었습니다~.
평소에 쓰이는 한문을 알아가고 사자성어도  알수있어서 좋았다.
발음이 알아 듣기 힘들다.
학생들이 지루해보일때는 농담도  해주시고 친근하게 대해주면서 재 미있는 수업을 이어갔습니다..
한 학기동안 수고하셨습니다..
사자성어가 많이 들었습니다. 감 사합니다.
가끔이라도 조금만 일찍 끝내주 세요.
수업시간에 강의식이아닌 학생들에게 수업을  이끌어가도록 해석하는시간을 주셨는데 실용 한문이라는 말그대로가 아닌 난이도가 높은  한자를 주고 막무가내로 해석해내라고 하는 것이 너무 어려웠습니다. 학생들 대다수가 핸 드폰으로 찾아서 대답하고, 발표하기위한 공 부를 한다는 것은 쫌 잘못되지않았나 하는 생 각이 들었습니다..
실용한문이라는 과목에 맞게 한자 가 나올경우 우리 실생활에서 쓰 는 어떤 단어가 이 한자를 쓰는 지 알려주셔서 이해가 쉬웠다.
최고의 교수님이셨습니다. 강의내용도 너무좋 았습니다.
교수님이 강의를 이끌어 가기보다는 자발적인  참여를 유도하려고 하셨지만 결과적으론 성공 하지 못하셨음. 다음에는 저희 학생의 자발 적 참여를 유도 하시기 보다는 학생들을 이 끌어 가는 식의 수업 방식을 해주셨으면 합 니다..
교수님이 친근하게 대해주셔서  지루할수 있는 수업도 재미있게  참여했습니다.
중국학과 학생들은 한문과 관련하여 배우다 보니 중국학과 학생들은 수강신청 과목 수강 신청 대상에서 제외하는 것이 맞다고 생각합 니다..
진도가 너무 빠르고 많아요....
기초부터 차근차근 수업을 진행하고 지도해 주셨습니다..
너무 좋습니다~!.
재미있고 좋은 강의였다..
정말 좋아영.
부족한 학생들을 열심히 지도해 주시는 것에 많을 것을 배웁니 다. 감사합니다..
교수님이 매우 위트있게 수업을  하셨다.
교수님 항상 좋은 말씀과 지식을 알게해주셔 서 감사합니다.
수업 너무 재밌었습니다.
다른 교양과목을 하신다면 또 수강하 고싶어요!.
너무 재밌었습니다 교수님! 취업캠프때문에 인성검사를 못한게 게 너무 아쉽습니다 ㅠㅠ 한학기동안 고생많으셨습니다!.
매우 유익한 강의입니다.남성과 여성의 사회 적으로 문제 될수있는 현상들을 체계적으로  접근하는 기회입니다..
수고하셨습니다.
수업내내 성차별에 대해 배운 것 같다  피피티의 가독성이 떨어진다.
교수님이 학생들과 소통하려는  모습이 보여 좋았다.
좀 더 수업시간에 집중안하는 학 생들을 휘어잡는 카리스마가 있 었으면 좋았을거 같습니다.
여성학에 맞는 수업이였는지 의문입니다. 차 라리 아동심리학이면 이해가 됐을지도...여 자는 이렇다 남자는 이렇다 같은 편견을 심 는 수업이 아직도 존재해서 깜짝 놀랐네요.  그리고 덧붙여서 이슬람 혐오를 조장할 수  있는 내용이 많았습니다. 주의부탁드립니다..
여성의 인권에 대해, 여성의 학문 에 대해 배워서 사회에서의 여성 을 바라보는 관점 등등 많은것을  배우고 교수님께서 좋은 말씀 도 움되는 말씀도 많이 해주셔서 인 생에 도움이 되는 수업을 들은것 같습니다. 감사합니다..
수업이 흥미롭게 잘 진행되었으 며 시험과 과제가 수업에 적합하 였다고 생각합니다. 개선할 점 은 없는거 같습니다..
여성의 시점으로 봐야한다는 취지는  좋았으나 답변을 유도하는 질문과 여 자라면 그런 실수 안했을텐데 라는 말  등으로 인해 수업이 불편했습니다.
딱히 없슴다.
한학기동안 고생 많으셨습니다.
새로운 지식을 배울 수 있어서 좋 았으나 남학생들을 더 좋아하시 는 것 같이 느껴졌음. 그리고 직 설적인 발언이나 개인적인 사담 이 조금 많으신 듯합니다..
강의명이 여성학인만큼 여성학에 대한 정확한 정보를 전달해주었으 면 좋겠습니다..
여성학을 배움으로써 올바른 시각 을 가지도록 이끌어주셔서 감사합 니다!.
여성학에 대해 잘 몰랐었는데 강 의를 들어 잘 알게 된 것 같다..
유익한 수업이 였습니다. 보통 수 업가 다르게 지루하지 않고 다양 한 경험을 할수 있어서 좋았습니 다..
다양한 커리큘럼으로 수업을 진행해 유익했 다 ㅎ한 학기동안 고생많으셨습니다^^ 감사합니다.
전문적인 여성학에 대해 조금이 나마 더 알고 싶어서 이 교양을  선택하였지만, 수업시간에 배운  내용은 심리학이라는 강의이름 이 맞을 정도로 심리학에 집중되 었습니다. 교수님께서 차라리 심 리학을 가르치신다면 학생들이  더 좋아하실 것 같습니다..
너무 앞자리 애들만 보면서 수업 하시니까 좀 서러워요 이 수업 전 수업이 항상 늦게 끝 나서 뒷자리에 앉게돼서 교수님  계속 쳐다보는데도 앞자리만 보 시네요 ㅠㅜ 그리고 출석하자마 자 바로 강의실 나가는 학생이  수두룩 한데 동등하게 평가받을  생각하니 슬퍼요. 다음학기에는  억울한 학생들 없게 출석체크  후 무통보로 30분 후에 재 출석 체크 해주세요..
지금으로도 충분합니다..
여성학이라기보다는 여성에 대한 피해의식을 가지고 계신것 같았다. 남성 과 여성이 서로 동등하며 함께할 수 있는 의식을 가질수 있는 수업이었으 면 한다..
수업과 관련된 동영상을 많이 보여주 셔서 수업에 대한 이해도 높았습니다..
성적처리에 관해 말씀드릴것이 있습니다. 기말고사 정리파일에 GID GDI오타 나있던  부분은 시험에서 파일보고 공부한학생들은  틀리게 됐는데 정답처리가 되는건가요? 문자 공지가 따로 없으셔서요.
시험날 교수님 혼자 강의실을 들 어오셨는데 다음에는 시험감독도 우미와 분반을 해서 시험을 봤으 면 좋겠습니다. 다른 시험 도우미 도 없이 교수님 혼자 100명의 수 강생들을 한번에 시험감독을 하는 것을 무리가있는 것같습니다.(이 번 시험에 뒷사람들이 컨닝을 했 을지도 모르는 생각이 들기도했습 니다.아침에 등교를 해보니 학생 들이 모두 뒤에부터앉음.).
주제로 다루는 부분이 여성학이 다 보니 결국엔 평등적으로 대하 는 것이 안된다..
수업의 질에 비해 배운것을 적어볼 기회가  있는 과제의 양이 적어서 아쉬웠고 기말고사 가 진짜 너무 쉬워서 공부한 보람을 못느꼈 다.
열정적으로 강의를 가르쳐주셨 고 강의시간을 넘어 일상에서도  접할 수 있는 예시들을 들어 꼼 꼼한 강의를 구성하셨다..
수업을 열심히 하셔서 좋았습니다.  하지만 여성학을 수업하시기엔 부 족한 부분이 많은 것 같습니다. 여 성학을 가르치시는 입장에서 페미 니스트가 아니라고 말씀하시고..  남성과 여성의 차이를 자꾸 강조하 시고.. 좀 별로였습니다..
여성학 수업을 통해서 진정한 사 랑의의미, 나를 알아가는 과정에 서 꼭 필요했다고 생각합니다.  후배들에게도 꼭 추천해주고 싶 은 교양 수업입니다. 교수님에 게 마지막학기 배울 수 있어서  정말 감사했습니다..
정상적인 과정을 거쳐 교수의 자격을 받은것인지가 의심스럽럽다. 예정에는 없던 검사를 수업중에 진행하고 결과를 과제로 제출하도록  지시했다. 여성에대한 피해의식을 강조하기위해 자신이 원하는 대답을 하는것 을 유도한다. 사용하는 자료가 현대의 방향과 맞지 않다. 이 강의의  교수는 구시대에 머물러 있는 사고를 가진 사람으로 빠르게 변화하는  지식을 받아들이지 못한다.
교수님이 강의 중간마다 남성우 월주의사상에 관련한 의견을 내 보일 때가 있음..
한학기동안 고생 많으셨습니다! 감사합니다!.
한학기 수고하셨습니다.
편안한 수업분위기가 좋았으나 늦은 시간 과 목인 만큼 유익한 수업이 되었으면 좋겠다.  중고등학교 특강수업 같았다..
흥미로운 주세였지만 주제를 조 금 작게 잡더라도 자세하게 배우 고 싶다..
담당교수님은 쉽게 이해할수 있도록 가르쳤 습니다..
교수님의 강의 덕분에 여행사 경 영에 대한 전반적인 이해가 가능 하였고 항상 열정적인 수업에 감 동하였다..
여행 일정을 짜면서 여행사 업무 를 미리 해 볼수 있어서 재밌었 습니다..
연소 실무에 대한것을 많이 배웠습니다..
환경공학에 관련된 연소공학이라 고 생각이 들지 않습니다. 대기환 경기사시험과 관련된 연소공학이 였으면 좋겠습니다..
교수님이 좋습니다..
고생 많으셨습니다!!!.
개츠비 완전 감명깊습니다 감사 합니다 교수님.
개츠비 너무 좋았고 재밌었다.
교수님이 너무 예민하시고 평가 에 있어서 학생들의 잘못이 아 닌 정말 부득이한 상황임에도 절 대 봐주지 않으셔서 상당히 곤란 할 때가 여러번 있었다  그런 점 은 개선하셨으면 좋겠다.
9교시 1시간은 너무 고통스러웠습니다..하지 만 위대한 개츠비 소설을 완전히 이해 할 수  있게 돼서 좋았습니다.
교수님 강의 늘 잘 듣고 있습니 다. 감사합니다.^^.
학생을 무시하는 발언 가슴아픕 니다.
수업도중 쓸데없는이야기가 시간을  너무 잡아먹는것같습니다.
고생 많으셨습니다!!!.
연강에도 불구하고 열심히 강의해 주셔서 수업흥미를 잘 유도해주셨 다.
학생들에게 점수주는 것에 있어 서 조금 더 공정하셨으면 좋겠다.
평소 관심있던 분야인지 더욱 흥 미로웠던 강의이다.
감사합니다..
고생 많으셨습니다!!!.
학생을 무시하는 발언 가슴아픕 니다.
졸업고사 잘 봤습니다 감사합니다.
교수님 너무 좋아요!! 다음 학기 때  또 만났으면 좋겠습니다ㅎㅎ.
기출문제를 나눠주어서 도움이 많이 되었다..
즐겁고 쉽게 알려주셔서 좋았습 니다..
글씨 너무 작아요.
암기과목이라 고통스러웠습니다.
좀 더 깊게 배우고싶은데 아쉬웠다. 시험이 쉬운편이라 변별력이  없었다..
수업이 재미가 없다..
대학교 강의를 하시는 건지 혼자 서 떠드는 건지 알 수가 없을 정 도로 말을 막합니다. 했던 말을  계속 반복해서 말하는데 그 말  마저도 앞뒤가 다릅니다. 강의  교재와 피피티 파일, 그리고 강 의 내용이 다 달라서 뭘 보고 공 부를 해야하는 지 모르겠고 강의 에서 중요한 점과 안 중요한 점 을 구별하지 못할 정도로 수업 을 막 합니다.
처음 듣는 방식의 수업이지만 나 쁘지 않았고 적응하는데 무리 없 었습니다..
너무 좋은 강의였지만, 너무 많 은 양의 수업을 나가서 집중이 되 질 않았습니다.  그거말고는 너무 좋은 강의 였습 니다!감사합니다!.
교수님의 수업은 너무 지루했고  했던말을 반복하였고 ppt도 지루 하고 수업내용을 본인이 잘모르신 것같았다. 별로였다..
국가고시도 봐야하는 전공과목임에도 불구하 고 수업진행이 상당히 매끄럽지 못했다 생각 됩니다 수업자료도 미리 공지해주지 않으셔 서 수업하는 내내 어려움이 있었어요.
본인들이 제대로 참여 안해놓고  적반하장으로 상대방이 참여 안 했다고 친한 사람과 짜고 그 상 대방 평가에 불이익을 주는 경우 가 많았다.(특히 이번 학기에  더).
쏴랑해요~.
조별활동을 통해 문제를 모색  및 해결하고, 많은 의견을 제시 하며 토론 할 수 있어서 좋았 다. 답이란 정해져 있지 않지만  노력의 결과를 통해 만들어가는  과정이 정말 좋았던 것 같다.하 지만 열심히 하는 학생과 대충  하는 학생은 성적 구분을 확실 히 할 필요가 있다고 생각한다..
또들으러갈게요교수님~.
교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다.
매우 알찼던 강의였습니다. 한 학기동안 정말 감사합니다.  고생하셨습니다!!.
늘 유익한 수업이었습니다.
자세하고 어려운내용인데도 불구하고  쉽게설명해주셨고 수업이상으로 저희 에게 관심을 많이 가져주셨습니다.
정말 재미있고 유익한 시간 이였 습니다..
수업은 재미있으나 수업 내용을  일부로 꼬지않고 정답만 확실하 게 말씀해주셨으면 좋겠습니다 괜 히 더 햇갈립니다..
너무 많은 정보를 한번에 얻어  헷갈리지만 그래도 재밌게 수업 을 듣고있다..
한학기동안 고생하셨습니다. 그리고 감사합니다!.
책에 연습문제를 풀고 유인물이  정리가 잘되어 있어서 좋습니다.
모든 학생을 이끌어주시고 수업 이 체계적으로 진행되었다..
완가회계에 대한 기초적인 사항부터  자세하게 천천히 설명해주셨다..
수업내용 너무 어렵고 따라가기 힘들어요..
언제나 쉽게 가르켜주셔서 감사합 니다..
교수님 감사합니다!.
원가회계가 처음배우기에는 어려운과목일텐데 교수님께서 문제 풀이를 시키는등 학생들의 참여를 유도해주셔서 챕터별로 더 빨 리 이해된것같습니다.
사랑합니다 교수님.
사람들이 너무 많아서 집중하기  힘들었습니다. 집중하면 다른 곳 에서 떠들고 그러니까요.
유기화학은 너무 어렵습니다. 처 음에는 집중이 되었으나 시간이  갈수록 집중하기가 힘들어졌습니 다..
유기화학 쉽게 배울 수 있었습니 다..
학생들의 인생을 생각해주시는  교수님의 마음이 매 수업마다 느 낄수있었습니다..
한학기 동안 감사드립니다~.
수강하는 학생 한 명도 포기하 지 않으시는 학생을 향한 사랑 과 학문에 대한 열정으로 많은  것을 배우고 느낄 수 있어서 감 사하다..
대학교에 들어왔음을 실감나게해준  강의.
한 학기동안 고생하셨습니다! 항 상 좋은 강의 감사합니다.
교수님이 수업을 너무 즐겁게 해 주십니다..
시험문제가 너무 쉽다. 특히 확률 관련 문제에서 응용형으 로 나올 줄 알았더니 문제 그대로 나 왔었다..
유전학은 전공중에서 교수님이 가 장 쉽고 재밌게 가르치신것같 다.  정말 열심히 들은것 같다.
교수님 정말 유익한 수업이였습니다,.
고생하셨습니다.
한 학기동안 전공이 아닌 수업을 진 행하시느라 고생이 많으셨습니다..
교수님께 마라톤과 육상을 배울 수 있어서 정말 행복했엇던것 같 습니다 감사합니다!.
마라톤이라는 경험은 인생을 살 면서 잘 해볼 수 없던걸 해볼  수 있었다..
체육학부의 필수 교과목으로 체 력증진에 도움이 되며, 마라톤  경기를 통해 다양한 동기 유발 이 되었다. 감사합니다..
육상시험인 마라톤을 태어나서 처음해보았 는데 정말재밌었다..
운동량을 천천히 늘려주세요.
열심히가르쳐주셔서 감사합니다.
한학기동안 고생하셨습니다..
마라톤이라는 걸해봤다 좋았다.
마라톤 대회가 매우 유익한 시간 이였습니다..
체력향상에 많은 도움을 주었고  인내심과 참을성을 강화시킬수  있어서 좋았다..
마라톤 대회를 준비하면서 뜻깊었 고, 경험해보지 못한 대회를 나가 봐서 즐거웠습니다. 특히 마라톤 을 포기하지않고 끝까지 완주를  할 수 있어서 기뻤습니다..
성적평가를 처음과다르게얘기하셨습니다..
한학기동안 수고하셨습니다.
굉장히 유익한 시간이였으며, 교 수님의 열정이 보였던 강의였습 니다..
토의식으로 여러학생들과 의견을  주고 받고 그에 순응하기보다는  비판하는 방식이 매우 참신했고  재미있는 강의였습니다.
고생하셨습니다^^.
인간과윤리에대한 다양한 주제와관련하여  토론하면서 다양한 찬성과반대입장의견을  들을수있어 좋았다  개선사항은 딱히없디.
활발한 토의수업이 인상적이엿습니디.
너무 신선한 수업이라서 좋았다.
매시간 개를 구하고 오시는데학생 들의 시간도 좀 존중해주셨으면  합니다.
토론하는 방식과 의사소통 능력 을 키울수있는 아주 유익한 교양 과목이었다. 하지만 글쓰는 방식 은 사람마다 틀린데 교수님이 원 하는 방식으로 써야해서 좀 불편 했다..
즐거운 수업입니다..
휴강시 미리 공지했으면 합니다. 통학생인경우 하루2만원이라 는 돈과 시간이 허무해집니다..
좋은 강의였습니다..
쉬어가는 교양시간이라는 생각 이 든다. 좋은 건지 나쁜건지 모 르겠다..
내가 들어본 수업 중 가장 부담감이 이 없는 수업 ...시험만 잘 친다면....
지루할수 있는 강의를 영상으로  하여 수업이 재미있습니다..
동영상을 활용한 방법이 좋았지 만 실제로 체험하면서 보고 느 낄 수 있도록 야외에서 진행해보 는 것도 좋을 것 같습니다.
교수님과 화합이 된 느낌이 들어 재밌었다.
토의식 수업방식이 좋았다..
사고력 향상에 많은 도움을 받았 고, 솔직하시고 성실하신 교수님 의 강의를 들을 수 있어서 행복 한 시간이었습니다..
강의내용도 아주 적절했고 오픈 북 시험을 보는 것도 적절했습니 다. 앞으로도 좋은 수업 열정적으 로 부탁드립니다..
수업이 흥미로웠습니다!.
물론 제가 환경에 대해 자세히는  알지는 못하지만 제가 인식하지  못한 인간과 환경에 대한 과목에  재미도가 마니 생겻고 교양중에  토의도 있고 교수님의 질의응답 을 가질수있는 시간을 가져서 좋 았습니다. ㅎㅎ.
환경분야의 몰랐던 부분을 새로 운 시각으로 볼수있어 교양으로 서 좋으나 토의식 강의가 전혀 도 움이 안되서 토론식으로 수업을하 여 참여도를 높였으면 좋겠음.
공연준비로인해 소흘리 수업에 임한점 정말  죄송합니다 교수님께 정말 죄송스런 마음밖에  없습니다.
장점은 모든 이가 자신의 의견 을 이야기 할 수 있다는 것이고  개선방안으로는 교수님이 맞다 는 의견이 나와야 토의가 맞다 는 방식과 교수님의 성향에 맞아 야하는 답이 좀 힘들었습니다. 토의가 자유로워야 한다고 생각 하는데 후반부로 갈 수록 다ㅏ 른 조 들 역시 교수님의 답을 찾 기 위한 노력만을 한 것 같습니 다..
주변에 절대 추천하고싶지않은수업.
이 강의는 정말로 재미있었고 흥 미로웠다 왜냐하면 내가 가지고  있었던 고정관념이 뒤바뀌꼈고,  조원들과 토의를 하면서 학생의  수업 참여도를 높이는 좋은 강의 고 이 수업을 다른학생들도 들었 으면 좋겠다 정말 좋은 강의다..
토론 수업을 통해 조원과 이야 기 할 수 있는 시간이 주어져 유 익했습니다. 하지만 이론의 내용 이 너무 어려웠고 수업진행과 교 수님의 말씀이 너무 빠르셔서 내 용이해가 어려웠습니다. 그리고  시험 시간에 학생들 시험칠 때  말을 안걸어주셨으면 좋겠습니 다 ㅠㅠ.
환경을아낄수있게 강의를하신다.
수업시간의 쉬는시간이 없고 컴팩트해서 힘들었습니다.ㅠ.
수고하셨습니다..
인성적 측면에서 더욱 성숙해질 수 있었다.
대인관계는 타고난 사람들만이  잘 한다고 생각했었는데 이론적  방법으로 접근하고 노력할 수 있 는 방법을 잘 가르쳐주셨습니다..
대학생활 4년 중 유일하게 최악 인 과목이었다.수업내용은 말로  표현하기도 한심한 내용이었고 중 학생 수업에 맞을만한 내용을 수 업듣는 자체가 곤욕스러웠다. 토 의를 핑계로 교수님은 밖에 나가 있고 학생들은 떠들기만 하기 일 수였다.4학년 2학기 취업준비해야 하는 귀중한 시간을 이렇게 소비 하는게 제일 아까웠다.후배들은  더이상 이런수업을 안들었으면 하 는 바람이다..
그렇게 오래 해야할 것 같지 않은 걸로 시간을 많이 잡아먹는 경향 이 있습니다. 그것만 아니면 적당 한 실습으로 수업은 지루하지 않 고 좋았습니다..
인간관계가 중요하단 걸 다시금  느끼게 되었습니다.
수업 즐겁게 들었습니다!.
인간관계에서 필요한 스킬 같은  팁을 많이 알려주셨으면 좋겠다..
한 학기동안 수고하셨습니다..
수업시간에 토론하는것은 많은 사람들이 주로  잡담을 하므로 수업에 도움이 되지않습니다.  그리고 시험을 볼때 교수님이 답을 하나씩  알려주시는 것은 원칙에 어긋난다고 생각합니 다..
인간관계를 통한 학문적특징과  친구 가족 이성 직장생활을 통 한 자아를 발견하고 삶의 의미 와 목표를 학습하고 있다.
좋은 강의 감사합니다..
수고 하셨습니다.
좋은 강의 였습니다. 수고하셨습니다..
교수님이 정말 경험담을 많이 들 려주셨는데 큰도움이될것같습니 다..
말이 다소 빠르셨지만 전공인만 큼 유익한 시간이였다..
이해하기 쉽게 잘설명해주셔서좋 았습니다..
굉장히 유익한 시간이였으며, 교 수님의 열정이 보였던 강의였습 니다..
교수님 수업은 사회복지사를 희 망하지 않는 사람이라도 사회복 지사가 되고 싶게 만드는 수업이 였던 것 같습니다!!.
알아듣기 쉽게 잘 설명해주세 요. 다만 아쉬운건 너무 빨라서  받아적기가 힘들어요..
교수님! 수업시간 내내 정말 즐겁게 가르 쳐주셔서 감사합니다! 올해 고생많으셨습니 다. 또 좋은 강의해주세요!!.
여러가시 예시를 들어서 설명해 주셔 서 이해하기 더 쉬웠던것 같다. 매우  즐겁고 유익한 수업이었다..
인간행동과사회환경을 통해 인간 과 사회, 그리고 환경체계 생태체 계등 많은 이론을 배운것같습니 다,.
교수님 수업을 들으면서 말씀하시 는 도중에 울컥울컥한 감동의 순 간들이 너무나 많았습니다. 너무 나 감사드립니다. 교수님 수업은  항상 깊은 교훈이 있는 시간입니 다..
열정적인 강의에 감사드립니다. 많 은 도움이되어 앞으로 사회복지실 천에 큰 영향을 주도록하겠습니다..
시험볼때 컨닝하는 학생이 많은 데 아무래도 감독 한분으로는 확 인이 힘든 것 같아요..
교수님께서  수업시간에 설명을 하실때 예시로 명확한 환경을 제시하 는 수업방식 덕분에 빠르고 정확하게 이해할 수 있었습니다. 덕분에 시 험공부 할때도 큰 어러움없이 잘 할 수 있었습니다. 감사합니다..
사회복지에선 현장의 이야기가  중요한데, 적절한 예시를 들어주 시며 설명 해 주셔서 이해 하기  쉬웠습니다. 교수님 수업 정말  추천합니다..
교수님의 강의내용이 너무 좋았 습니다 보여주신 열정에 감사드 립니다.
수업 중간중간 좋은 말씀 해 주셔 서 오래동안 기억에 남을 것 같 고, 늦은시간에도 열정적인 강의 를 해 주셔서 감사드린다..
고생하셨습니다..
어려운 학문에도 불구하고 좋은설명과 적절한비교설명등 완전 좋았어요.
강의하는동안 즐거웠습니다^^ 이해가 확실히  되었습니다.
고생 하셨읍니다.
이 수업을 통하여 사람들에 대하 여 생각하고 이해할수 있는 시간 이 되었던것 같다..
전공수업중에 제일재미있어요!! 가산점때문 이라도 듣는 특강이나 코엑스등도 정말많은  도움이되었숩니다 교수님덕에 많은 경험하게 되었습니다!!.
타학과의 전공과목이였지만, 관심이  많은 과목이라 수강하되었는데 현실적 으로 중요한 내용들을 수업받을 수 있 어 행복했습니다.
알기 쉽게 설명해주신다.
조별과제를 좀 더 여유로운 때에  했으면 좋겠습니다.
한학기동안 고생하셨습니다. 오래만에  많은 사람들앞에서 발표할수있는 기회 가 주어져서 많은도움이되었습니다 감 사합니다..
수업에 질이 향상되었으면합니다.
수고하셨습니다.
내용을조금더이해쉽게설명이되었으면좋겠습니 다..
좋은 수업 들려주셔서 감사합니 다..
매우 유익한 강위였습니다 수고하셨습니다.
이러닝이 함께 있어서 수업 듣기 에 편했다..
매우 좋은 강의였지만 개인적인  사정으로 인해 강의를 적극적으 로 듣지못한게 아쉬웠다 유익한  강의임은 확실하다.
진로개발 증빙자료로 점수반영  하는게 옳은것인가 하는 생각이 든다. 왜냐하면  자격증을 당장  딸수도 없는 것이며 통학하는 사 람들은 특강도 듣기 힘들다.수업 의 대한 내용 위주로 점수를 반 영하는게 더 바람직 하다고 생각 이 든다..
조직의 인사관리에 대해 중요한 부분을 잘 짚어주셨습니다..
중간, 기말 시험이 너무 책 예 시 문제 그대로 나온게 많았고  배운 내용에 비해 시험 문제가  너무 쉬워 아쉬웠다..
감사합니다..
e-런닝 수업이 매우 효과적이었 다. 반복학습에 만족한다. 교수님 수업도 매우 만족함.
강의시잔은 정확하게지키며 인상적인것은 인터넷 강의가 많 은도움이된것 같다..
교수님의 강의가 훌륭하였고 개 선될 사항은 없는 것으로 사료됨.
해부학이라는 과목은 나중에 자 격증을 획득할때 도움이 되는 과 목이라서 배우면 좋은 과목이다..
많은 전공지식을 얻어갈 수 있어  좋았던 수업이었습니다. 감사합니 다 교수님.
인체에 대해 자세하게 배울 수  있는 기회인거 같아서 좋습니 다. 교수님의 자세한 설명 덕분 에 이해하기가 쉽고, 흥미를 가 지게 되는 것 같습니다..
휴강을갑자기해도전파가잘안되며 갑작스러운보강을하며,보강을해 도통학하는학생들에게배려없이행 동하심.대부분통학이아니여서 통 학하는학생들이 포기를 끌려가 도 배려를안하심..
교수님께 인체에 대해 배울수 있 어서 정말 큰도움이 되었던것 같 습니다 감사합니다.
학생들이 수업내용을 말로 이해 했는지 항상 살피시고  이해하지 못한 학생이 있으면  그 학생이 이해한 다음 수업진도 를 나가시려 노력하신다. 그래 도 진도가 늦지 않는다.
수업진도가 너무 비정상적으로 빠르다.
감사합니다..
이론적인 내용으로 진행된 강의 로 건설분야에서 화학의 입지를  고려하면 적절한 교수법이었습니 다.
수업을 꾸준히 하지 못하셔서 좀  아쉽습니다..
감사합니다.
진로와 관련없는 분야지만 쉬운 설명 으로 어렵지않게 수업을 들을수있었다.
도움이 많이 되었다. 좋다.
몸관리 잘 하시길 바랍니다,,.
이미 화학에 대해서 고등학교때  공부를 했지만 다시 상기 시켜주 었다.
학생들 눈높이에 맞춘 수업진행.
교수님수업은 언제나 재미있습니 다.
아무래도 전공이 아니시라 열심히해주시긴  하지만 다시 공부할때보면 틀리게 넘어가는 것이 너무 많아서 헷갈려요 전공교수이용이 좋을거ㅛ같아요.
재밌엇습니다..
고생하셨습니다.
교수님의 열정을 존경합니다.
새로운 요소의 디자인을 배울 수  있어서 좋았습니다..
올해도 정말 고생많이하셨습니 다!! 내년에도 강의하시면 들으러 갈께요~~.
도움이 많이 되는 수업이였다..
정말 유익하고 교수님 수업이 도움이  많이 되었습니다..
휴강하실거면 문자로 알려주세 요...
수고하셨습니다..
수업 들으러 온 학생들을 생각 하지도 않고  교수 편의대로 당일날 휴강을 하고 강의내용 은 알아들을 수도 없었는데 그런 강의를 하고  과제는 학생들이 감당 할 수 없는 과제를 내 주고 시험문제는 그 전년도 문제와 한 토시도  틀리지 않게내서 시험도 공정하지 않았다.
과제가 프로그래밍에 미숙한 학생 들에게는 어려웠다..
과제 시험을 공부를 해서 잘한다 고 생각하신다면 큰 오산입니 다. 시험문제도 조교들이 전부  친한 학생들에게 알려주고 과제 들마저 전부 뺏겨서 제출하고 점 수만 싹 받아가서 관리하는데 과 제를 하나 마나 전 의미를 모르 겠습니다. 과제 내용 수업시간 에 학생들에게 물어보세요 과연  알까요? 기억에 남을까요? 전 아 니라고 생각합니다.
과제 평가점수가 너무 주관적이 고 커닝 의심이 너무 심합니다..
과제 난이도가 대체로 높은편입 니다. 가이드라인을 따로 제시해 주십니오..
타과 학생 편애하지 마세요 아무리 전과를 하려고 하는 학생 이라도 과제 및 시험 점수 반영 은 기존 학생들과 차별두지 않 고 공정하게 이루어져야 한다고  생각합니다..
이해하기 쉽고 재밌었습니당!!!!.
과목 난이도가 대체적으로 어려웠 으며 특히 과제 난이도의 큰 부담 감과 까다로운 조건으로 인해 학 습하는데 어려움을 가졌습니다..
내용이 귀에 잘 들어옵니다!  비교설명해주셔서 더 잘들어오는  것 같습니다. 같은 내용 반복숙지 시켜 주셔서 더 이해가 잘？營윱？ 다..
교수님 수업은 이번이 처음이였지만 너무 즐 겁게 한학기 수업들었습니다. 감사합니다 항상 어머니같은 마음으로 사회복지학과 학 우들을 생각해주셔 감사합니다  사랑합니다.
장애인복지론을 들으면서 장애인에 관련된  법과 장애의 종류 그와 관련된 차별 사례등 을 배우면서 많이 알게？怜？ 조별활동을 하 면서 조금 힘들었지만 좋았다 발표가 끝나면  토론을 통해 다양한의견을 듣고 질문하고 학 생들의 참여가 많아서 좋았다  개선사항은 딱히없다.
정말 수업이 지루하지않고 행복 했다. 개선사항은 없다..
시험이 전 범위에서 두 문제 나 왔는데 공부하기 어려웠어요... 개인적인 생각이지만, 과제하고  시험 공부하는 데 촉박하다고 할 까요. 열심히 가르쳐 주셨는데  죄송합니다..
발표수업으로 장애인에 대한 다양 한 지식을 함양하는데 도움이 되 었습니다..
교수님 사랑합니다.
조별 과제를 통해 조원들과 장애 인 복지에 대한 이해와 밀접도 를 더욱 더 가까이 느낄 수 있었 으며 다른 조원들과 토론을 통해 그들의 생각을 심도깊게 들을수  있었다..
교수님의 강의내용이 너무 좋았 습니다.
발표를 통한 학습효과가 굉장히  뚜렷하여 큰 도움이 되었습니다..
고생 하셨읍니다.
교수님으로 인해 장애인에 대해  많이 생각이 바뀌게 되었어요. 한 학기동안 정말 수고하셨고 잘 알 려주시고 이끌어 주셔서 감사합니 다..
비장애인으로써 편하게 누리고 있 는 삶을 너무나 당연한것으로 받아 들이고 있었지만 이번 수업을 통하 여 장애인들에대한 더욱 세심한 배 려와 관심이 필요하다고 생각했다..
장애인에 대한 편견과 오해를 풀  수 있었고, 장애인, 비장애인 다 함께 잘 살 수 있는 방법을 제시 해 주셔서 만족한다..
교수님의 탁월하신 언변술과 정확 하고 바람직하신 수업으로 그동 안 등한시 했던 재무관리에 대해  많은 관심을 가지게 되었습니다..
감사합니다.
고생하셨습니다..
수업내용을 흐름을 통해서 설명 해주셔서 어려웠던 이론을 이해 하는 데 훨씬 수월하였습니다..
수업 늦어서 죄송합니다.
교수님 그동안 감사했습니다!.
교수님 그동안 열심히 가르켜주 셔서 감사합니다 교수님 사랑해 요!!.
자격증에 필요한 지식을 습득하기 에 아주 좋은 과목이다.
열의를 갖고 학생들을 위해 강의시간에 열심 히 해주신다.
항상 좋은강의를 해주십니다..
매우 훌륭하신 교수님.
권인석교수님수업 재밌어요~~.
시험범위 및 중요부분등을 일찍  알려주시면 더욱 좋을 것 같습니 다..
한학기동안 고생하셨습니다. 내년에  뵙겠습니다..
한학기동안 수고많으셨습니다..
혼자서수업을하시는것같습니다..
열정을 가지고 강의하는 모습이  좋았습니다..
매우 좋습니다.
의료코디보다는 hsk에 필요한 강 독수업을 듣고싶었습니다 성조표 기하는법이나 문법은 많이 배워 서 좋았습니다.
전반적인 의료관광지식중국어를 교수님에 배 려로 쉽게 배울수있습니다..
장점으로는 전문지식을 습득할 수 있고 체험할수 있었습니다. 쉽게 접근할수있었습니다 단점으로는 과제가 지나치게 많 고 기타점수에 과활동점수가 포 함되었고 중국어강독외 자기소개 서, 인터뷰,감상문 제출이 점수 에 들어가는것입니다..
기타점수 이해 불가.
상대평가제 이다보니, 솔직히 말 해서 너무 반에 잘하는 사람도  많고 기본 의욕자체가 너무 떨어 집니다. 아무리 이렇게 외워봤 자 점수는 얼마 나오지도 않을텐 데 나는 뭐빠지게 외워봐야 잘하 는애들 적당히 한수준이고.
교수님이 열정을 가지고 강의를 진행해 주신다.
교재가 생각보다 어려워서 흥미가 많이 떨어졌어요..
수업 진행속도가 조금 빨랐던  점 이외에는 모든 수업이 유익하 고 재미있었습니다..
설명도 매우 잘해주시고 학생들과 도 친근하게 잘대해주셔서 너무  좋으신거같다.
교수님이 좋아요.
수업시간에 본문 외우는 것을 유 도해주셔서 시험기간때 많이 유 용하게 쓰였습니다..
재밌었습니다.
항상 잘해주셔서 너무 고마우시다.
조금 힘들었습니다..
강의진행을 잘하시고 중국어를 실질적으로 배울수있다.
4시간 수강하고 2학점이 조금 아쉬웠어요. 3시간하고 2학점이 나 4시간하고3학점으로 개선되었으면 좋겠습니다..
과제가너무많다.
심도있는 의료관광 중국어를 누구나 쉽게 차 근차근 해나갈수있습니다..
평가 방식이 너무 맘에 들지 않 습니다 솔직히 별로 도움이 될거 같지도 않구요 이렇게 외워봤자  시험끝나니 기억하나도 나지 않 습니다 애들 머리만 터져나가고  남지는 않고.
장점은 전문지식을 습득할수 있 고 체험하고 의료관관이 어떤것 인지 알수 있었습니다. 단점은 4시간을 듣는데 2학점과  과제가 너무 많습니다. 과제양 이 많아서 너무 힘들었습니다. 과제가 너무 많아 다른과목 과제 하는데도 너무 힘이 들었습니다..
수업방식이 재미있고 중국의 지리를 잘알수있다.
한 학기 잘 배웠습니다! 열심히  해주셔서 감사합니다, 교수님. 정 말 어려웠지만 나름 재밌는 과목 이에요..
좋은 수업 감사합니다..
중세어자체가 어려워 강의와 수업활동 전체가 어려웠습니다..
고생하셨습니다..
눈높이에 맞춰 가르쳐 주셔서 감사합니다.
지역사회 자체가 내가 사는 지역 사회 부터 이해하는 것이 먼전 데 야외 체험학습과 조별 프로젝 트 등을 통하여 한 층 이해하기  쉽게 수업을 진행 해 주셔서 감 사합니다..
교수님 주도, 임의적 강압적인  수업과 불필요한 과제를 거의 매 주 부여함으로써 타 과목 학습에 도 많은 지장을 초래하였고 두서 없는 강의내용, 그리고 거의 학 생들의 발표에 의존한 수업으로  교수님께서는 거의 수업을 하지  않는 형태의 아주 소량의 지식만 을 학습하게 된 과목이었다..
지역사회복지에 대한 지식을 얻어 야하는데 머릿속에 남은게 없다.  이론적 교육보다 현장위주 교육으 로 학생들의 느낀점등을 중요시  여기신다. 나 혼자 이렇게 느낀것 이면 내가 문제가 있는것이고 다 수의 사람들이 이렇다면 교수님에 게 문제가 있다고 생각한다..
조별과제가 어려웠고시험 보기 일주일전에 진도를 다나가버려 서 힘들었습니다..
수업을 받는 동안 책에 어느부분 을 설명받는 것인지 잘 모르겠 다..
교수님 사랑합니다.
수업에 흥미가 없는 학생들도 다 수 존재했었고 어떠한 행동을 하 였을 때 왜 하는지 조차 모르는 사람들이 대부분이었다.
장점보다는 개성사항이 학생들에 게 힘을 주셨으면 좋겠다..
지역사회에 대한 이해를 더 심도 있게 할 수 있었던 좋은 시간 이 었습니다..
견학.. 다른수업 고려 부탁드립니다..
교수님 덕분에 우리 지역에 대한  관심을 많이 가질 수 있었다. 그 리고,지역사회를 위해 수많은 단 체가 움직이고 있음을 알게 되었 다..
고생 하셨읍니다.
너무 마구잡이식으로 과제를 내신다. 수업을  6개 정도 듣으며 이 수업도 병행하는데 이  수업만이 과제가 초과수준이다. 이 수업 하 나로 다른 수업에도 영향이 심한 수준이다.
지역에서 자원과 능력의 효율적인  조합으로 지역사회에 발전을 가져 올수 있다는것에 놀랐다..
수업이 재미있었습니다. 교수님 많이 감사합니다!.
조별과제를 통해 지역사회에 대 한 이해도와 조원들과의 참여도 를 길렀고 지역사회에 대한 인식 도를 높이며 구성원의 참여 방안 을 모색하였기에 좋았다..
감사합니다..
좀 더 재밌게 해주세요.
조를 나눌때 학년구별없이 고루짜 주었으면 좋겠습니다..
제가 청소년 분야를 정말 별로 배 우고 싶지 않았는데, 김형방 교수 님의 권유로 이번에 듣게 되었습 니다. 처음엔 많이 힘들었는데 지 금 되돌아보면 제게 너무나도 감 사한 시간들이었습니다. 늘 열심 히 가르쳐 주시고 청소년에 대한  이해와 제 자신에 대한 성찰에 대 해 도움을 주셔서 감사합니다..
굉장히 유익하며 손쉽게 설명해  주십니다..
평가에 대한 기준을 사전에 제대 로 공지하지 않고 계속 바뀌었기 에 혼란을 주는 일이 많았던 점 이 아쉽다..
발표 후 질의응답시간에 좋은 질 문 선택하기 방법으로 점수에 영 향가는 건 좋지 않다고 봅니다. 서로 밀어주기 형식으로 진행돼 질문을 하는 데 있어 의욕이 떨어집니다 서로 밀어주기 형식으로 진행돼  질문을 하는 데 있어 의욕이 떨어 집니다..
수업내용이 이해가 가지 않았다.
수업에 집중하기가 힘들었습니다..
교수님이 꽉 막히지 않고 개방적 이시고 학생들과 소통을 잘한다.
감사합니다.
오픈북 테스트는 전공과목에 적 합하지 않다고 생각합니다. 변별 력이 떨어진다고 생각합니당.  맨 뒤에 사전처럼 몇 페이지에  에릭슨이론이있고 이런 게 다 나 온다고 합니당..
토론시간 좋은 질문 선택을 교수 님이 해주셧다면 더 심도깊은 질 문들과 답변이 오갈 수 있지 않 았을까 생각합니다..
너무 재밋고 유쾌한 교수님이였어 요.
감사합니다 ㅎㅎ.
교수님은 우리가 가진 고정관념 을 깨기를 원하셨고 새롭고 젊 은 사람다운 것을 원하셨다. 또  우리가 도전하고 성장하는 것을  원하셨다. 그덕에 용기를 가지 고 새로운 것에 도전하게 되었 다..
군입대전 자원봉사론을 들었는데 군복학후에도 교수님 수업을 다시 들을 수  있어 기뻤습니다.
손가락이 부러져서 수업에 많이참가를 못하였 지만 교수님의 ？？은 마음으로 이해를 해주셔 서 감사했습니다!.
교수님께 웨이트라는 중요한 트레 이닝을 배우고 체력 육성에 대한  지식을 얻을수 있고 교수님과 함 께 할수 있는 수업이어서 정말 재 미있고 많은 가르침을 배울수 있 는 수업이었던것 같습니다 감사합 니다!.
수고하셨습니다.
교수님이 성적주는게 자기마음대로이십니다.
경영이란 과목은 배워두면 나중 에 회사에서나 자격증을 취득할 때 도움이 된다.
체육경영에 대해서 좀 더 자세하 게 알 수 있는 기회인거같아서  좋습니다. 교수님이 설명을 자세 하게 해주시고 이해하기 쉽게 설 명해주셔서 만족스럽습니다..
한학시동안 고생하셨습니다.
보람있었던 수업이었습니다..
시험문제를 잘 못봐서 답을 못쓴사람들이  시험지를 내고 나왔는데 다시 들어가서 답 을 쓰는행동은 아니라고 생각합니다..
시험지를 제출하고 났는데 다시  들어와서 답을 적도록 허용해주 는것은 부당하다고 생각됩니다..
쉽게 접근했다..
감사합니다 교수님.
감사합니다 교수님.
재미있었습니다..
안녕하십니까 교수님 제대로 찾아뵙지못하고 수업도  제대로 듣지 못해서 죄송합니다..
수업일수가 적은것에 비해 시험 수준이 너무  높았습니다.
진짜 유익하고 재미가 있었습니 다..
한학기동안 고생하셨습니다. 그리고 감사합니다..
실기수업인만큼 정말 즐겁게 강 의에 임했던 것 같습니다. 열심 히 가르쳐주셔서 감사합니다..
한학기동안 수고 많으셨습니다!!.
교수님 감사합니다!.
감사합니다..
언제나 완벽한 설명을 하시는 교 수님! 교수님의 수업은 항상 재 밌습니다. 친족상속법을 재밌게  수업해주셔서 감사합니다..
김영희 교수님 수업은 이해도 잘 가고 너무 재미있습니다. 예시 로 적절하게도 들어주시고 하셔 서 이해도 잘가고 너무 좋아요.
자유로운 학습 분위기 교수님의  친절한 강의덕분에 얻어가는 것 이 많습니다.
조금더 학생들이 따라갈수 있는  강의가 되었으면 좋겠습니다.
고생하셨습니다..
정말 만족스러운 강의였습니다. 한 학기 동안 잘배웠습니다. 감사합니다..
한 학기동안 고생하셨습니다!.
교수님의 열정적인 강의덕분에 한 학기 얻어가는 것이 정말 많습니 다 추후 기사자격증 취득에 좋은  것 같습니다.
고생하셨습니다..
고생하셨습니다..
한 학기 좋은 강의해주셔서 감사합니 다..
차영환 교수님은 완벽하다.
한학기동안 고생많으셨습니다. 몸 조리 잘하셔서 다음학기에는 좋은 모습으로 뵈었으면 좋겠습니다..
감사합니다.
부디 완쾌하시길 바랍니다. 다음학기에도 부탁드립니다!.
감사합니다....
고생하셨습니다!.
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다..
만족스러운 강의였습니다 감사합 니다.
도움이 많이 됫습니다 감사합니 다..
실습시간이 있었으면 좋겠습니다..
좋은 수업 감사드립니다..
교수님의 가르침이 대한 열정에 정말 감동받 았습니다. 저는 교수님의 연세가 있으심에도  불과하고 일정하게 몸관리를 하시고 책을 안 보시고도 강의 하시는모습에 앞에 앉아서 정 말 딴짓할수 없을정도로 깊게 감동 받았습니 다. 교수님과 수업이 이제 없어서 아쉽지만  아직 남은 학생들에게 앞으로도 멋진강의 부 탁드립니다! 감사합니다 선생님!.
더 이상 개선할 것을 못 느꼈으 며 후배들에게도 추천하고싶은  과목이다..
안녕하십니까! 이번학기도 좋은 내용 감사했 습니다! 앞으로도 건강하십시오!.
이론적으로 신체에 대해 배울 수 있어서 유익 한 시간이었습니다.
많은걸 배울수 있어 좋았습니다..
새로알아가는게 많은수업이였습니다..
운동을 하는데 많은 도움이 되었을 뿐만 아니라 가족에게도 생 활지식을 가르쳐 줄 수 있었습니다. 유익한 시간이었습니다!.
좋은 수업으로 마무리해서 기쁩니다!.
감사합니다..
학교보건이라는 교과목을 체계적 으로 수업해주셔서 좋은 강의를  들었습니다. 감사합니다..
조별발표를 통하여 학생끼리 소 통하고 정치적이념과 현재정치 에 대해서 알게된점이 많아서 좋 았다..
이슈나 다양한 이야기들을 해주 시고 팁을 알려주셨을 때 흥미로 웠고 많은 도움 되었다.
중간에 도망가는 학생들이 눈에  띌 정도로 매우 많았는데도 교수 님은 출석체크를 다시한다는 말 씀만 하시고 그냥 넘어가셨는데  수업을 다 들은 학생으로서 보 기 좋지 않았습니다. 출석체크 만 하고 나가는 학생이 꽤 많았 어서 수업에 집중이 되지 않았습 니다. 좀더 강하게 관리되기를  바랍니다..
강의의 조별과제와 발표를 통해  여러 유익한 정보를 얻고 질의응 답을 통해 이해도를 더 높일수 있 었다.
토론 형식으로 진행되는 수업이 좋았 습니다..
재밌었습니다 ~.
종북세력을 옹호하고 학생들에게 선동적인  어휘와 개념을 심어주는거같아 수업을 듣는  내내 불편하였습니다..
교수님의 말씀에서 모든 문제가  나오고 문제가 강의만듣는다면  쉽게나오고 설명이 쉽기때문에  정말 들을만했습니다.
비록 중간에 교수님이 바뀌셔서  당황도 했고 교재가 따로 없어서  이해하는데가 어려움이 있었고 교 수님의 설명도 조금은 이해가 어 렵기도 하였다. 물론 제가 스스 로 정치에대한 눈을 뜨게 한건 좋 지만 아쉬움이 좀 있다..
한학기동안 수고하셨습니다.
중간에 들어오시면서 많은 아쉬움을  가졌습니다. 그러자 좋은 강의였습니 다..
감사합니다..
교수님 너무 쿨하셔서 좋았습니 다. 그렇다고 해야 할 것을 안하고 넘 어가시는 법이 없으시니 이보다  좋을수가 없습니다. 이번학기 감 사했고 계속 재밌는 수업 하셨으 면 합니다..
2학기동안 가르쳐주시느라 감사합 니다..
수업도중에 교수님이 바껴서 혼란 스러웠고, 시험중에 핸드폰을 사 용하는 학생을 못본체 지나쳤다.  시험 감독이 뒤에 한명 더 있으 면 좋겠다..
굉장히 유익한 시간이였으며, 교 수님의 열정이 보였던 강의였습 니다..
중간에 교수가 변경되는 일은 없 었으면합니다..
중간에 교수님이 바뀌어 굉장히  혼란 스러웠다..
교수님이 학생들과 소통하려고 노 력하시는 모습이 보였습니다. 아 재개그는 하지 말아주세여~~.
출석체크도 안하고 갑자기 교수 도 바뀌고 하여 불편한 강의가 되 었던것 같습니다,.
한국의 정치적 특성에대한 수업을 들으면서 나의 정치적 주관의 근거를 설명할수 있게  되었다.
정해진 강의시간에 오셨으면 하 는 바람이 생긴다..
수업시간 30분전에 문자로 수업 늦게 시작한다고 문자오고 통학 하는 입장에서 너무 힘들었습니 다..
한국행정의 문제와 역사를 제대로 알  수 있어서 유익했던 수업이었습니다.  무심한듯 학생들을 신경써주시는 모습 도 인상적입니다..
고생하셨습니다^^.
장점은 교과내용에 충실하다. 단점은 마이크가 자주 고장나  잘 들리지가 않는다..
교수님이 학생들이 충분히 흥미 를 가질만한 예시를 들어 수업을  하심. 세세하고 중요하지 않은 부 분에서 변별력을 두는 여타 과목 과 달리, 시험에서 과목의 가장  중요한 내용만을 다룸..
한의학에 대해 공부하면서 조금씩 한의학도 가 되어가는 기분이 들어 보람찼습니다..
훌륭한 교수님께 배우면서 많은 지식 을 배울 수 있습니다.
학습에 많음 도움이 됨.
사실 내용이 너무 어렵습니 다....그러다 보니 교수님들 조 차도 이강의를 하기 꺼려하시는 것이 사실입니다. 그렇지만 교수 님께서 이해하기 쉽게 알려주셔 서 몰랐던 내용 조금이나마 알게 되었습니다 고맙습니다.
spss에 대해서 잘 알수 있게 됬 다..
감사합니다.
여학우들과 차별하는 느낌을 받 았다. 모두 공정히 대해 주었으 면 좋겠다..
복학하고 걱정이 많았는데 조별과제  만들어주셔서 후배들이랑 어울릴수 있 어서 좋았습니다 감사합니다 교수님  하지만 조별과제는 힘들었습니다.
발표과제 힘들어요. 차라리 매 주 레포트를 제출하겠습니다..
좋은 강의와 학생들이 자발적으로 공 부를 할 수 있도록 이끌어 주시는 모 습이 좋았습니다.
이번에 조별발표로 수업진행 하셨 는데 어떤점이 수업개선을 위해  진행 하신지 하나도 모르겠고, 똑 같이 프린트해서 종이 읽는데 여 자는 좋게보시고 남자는 바로 자 르시고 진해하시면서 남여 차별해 서 평가하실꺼면 여대가서 하시 면 될꺼 갔습니다. 말이 의사소통 하기 위한 수업이지 내용도 제대 로 집고 넘어가신 부분도없고 그 냥 시간 무의미하게 쓰고 수업듣 고 간 것 갔습니다..
교수님의 발표나 질의응답 과제 는 행정학개론을 이해하는데에  많은 도움이되었다. 좋은 방식이 고 앞으로도 이렇게 하셨으면 좋 겠다..
1년동안 알찬 강의 해주셔서 감 사합니다!.
교수님의 설명이 귀에 쏙쏙 들어 옵니다.
진짜 최고이십니다...
교수님의 수업은 항상 최고이다.
행정학과라서 행정에 대해 좀더  적극적으로 배우고 싶은 마음이  더 커서 모든 과제를 열정적으로 진행하였으며 수업내용이 좋아 서 교수님 강의가 행정학 이해 에 도움이 되었다..
교수님 고생하셨습니다!! 앞으로도 좋은 강의  부탁드립니다~~^^!!.
교수님 올 한해 너무 수고 많으 셨습니다!!.
교수님 1년동안 정말 감사했습니 다! 정말 좋으신 교수님이라고  생각합니다..
교수님 수고하셨습니다.
매우 적극적으로 열심히 지도해주 셨습니다. 항상 감사드립니다..
교수님 감사합니다.
이해하기 쉽고 유익한 강의 늘  감사드리고 있습니다.
수업 시간이 기다려 집니다..
교수님 한해 고생많으셨습니다. 내년에도 잘 부탁드리 겠습니다..
개선사항 없음 현재로 최고입니 다..
이론을 공부한 후 실제 사례에 적 용해 보는 연습을 통해서 내용을  더 쉽게 이해하고 오래 기억할 수  있게 가르쳐  주셔서 공부하는 데  많은 도움이 되었습니다..
강의시간 다른 부수적인 얘기를  같이해주셔서 흥미를 가지고 접 할 수 있어서 좋습니다..
1학기 동안 정말 많은 것들을 배 워갑니다. 지금 현재 이 시점에  사회가 어떻게 돌아가는지에 대 해 조금더 흥미유발과 관심도와  지금 현재 대한민국의 정치현황 에 대해서 자세히 설명해주셔서  금방 쉽게 이해할 수 있었습니 다. 감사합니다. 감기조심하시 고 개강하고 뵙겠습니다..
교수님 감사합니다.
감사합니다.
예시를 들어주면서 학생들이 알아듣기 쉽게  설명해주셨다..
고생하셨습니다.
문제의 답을 다 적은 학생들은  더욱 꼼꼼하게 채점을 하였는 데, 오히려 문제의 답을 많이 안 쓴 학생들에게 점수를 후하게 준 것 같다..
타학과에서 와서 수업을 들어처 불안한 마음 이 상당히 컷지만 교수님이 학생들에게 필요 한 것이 무엇인지 정확히 파악하시고 수업을  진행해 주셔서 정말 감사했습니다..
열정적으로 가르쳐주셔서 덩달아  열심히 하게 된다.
헌법 강의가 짱입니다. 박병섭교 수님처럼 멋진인생을 살고싶습니 다..
열정적인 수업지도와 학생과의 소통으 로 수업을 이끌어 주신다..
전반적인 지식의 폭을 넓힐수있는 시간이였습 니다..
김은철 교수님이 가르쳐주신다는  것만으로 이 강의를 수강해야하 는 이유는 충분합니다.
한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사 합니다. 덕분에 기본적인 미생물  파트를 복습할 수 있었던 좋은 시 간이 되었습니다..
좋은 체험 학습입니다.
사랑합니다 교수님.
공법의 대표인 형법에 대해 상세 하게 중요한 부분만 집어서 쉽 게 설명하는 수업이고 케이스 스터디와 사례문제는 공 무원 시험 준비에 큰 도움이 될  것 같다..
교수님 수고하셨습니다!^^.
형법이라는 학문을 학생들이 알기 쉽 게 풀이해주셔서 좋았습니다..
교수님 한학기동안 감사합니다. 최고여서 단점은 없습니다..
이번 학기 들었던 수업중 단언  최고의 수업이였습니다. 특히 견 학을 하며 눈으로 직접 보니 교 과내용이 더 흥미롭게 다가왔습 니다. 감사합니다. 과제는 좀더  심화적으로 해도 괜찮을 것 같습 니다..
토론식 강의와 흔히 접할 수 없 는 동영상 시청 등이 좋았습니 다..
딱딱한수업이아닌흥미유발이되면서좋았습니다..
교수님 수고하셨습니다.
교수님께서 열심히 강의해 주신  것 같다..
문제풀이를 통해서 회계분야에대 해 자세하게 접근할수있었습니다.
생소하게 느껴졌던 회계에 대해 학 생들의 눈높이에 맞게 수업을 해주 셔서 감사합니다!.
처음하는 회계라 낯설었는데 쉽 게 설명해주려고 애써주셔서 이해 도 어느정도 되면서 딱딱한 수업 내용과 별개로 재밌는 시간이었습 니다! 감사합니다 교수님^-^.
sdfasdgasdfasd.
강의 내용이 좋았습니다..
과학논리 논술 수업때처럼 발표 이 후 토론을 진행하신 점은 매우 새 롭고 좋은 시도였지만 학생들이 아 직까지 제대로 따라오지 못한 점에  대해서는 많이 아쉬웠지만 강의를  비롯하여 발표수업까지 모두 좋은  취지였고 저에게는 도움이 많이 되 었습니다. 한 학기동안 강의해주시 느라 정말 고생 많으셨습니다!.
같은 답을 적어도 사람마다 받 는 점수가 다 달라 시험점수의  공정성이 떨어집니다..
학점을 정당하게 주시는지, 채점 을 꼼꼼히 하시는지에 대해 안좋 은 소문이 돕니다. 개선되었으 면 좋겠습니다.
수고하셨습니다.
고제도 좀 내주세요! 너무 시허 만 내시는 것 같아요!.
잘 알려주셨습니다..
많은 단위들을 접하면서 기본적인 지식을 얻 을 수 있었고 공학에 필요한 단위와 환산법 을 알게되는 중요한 수업이었다.
다양한 단위에 대한 변환 등이나  공정에 관한 순서를 배웠다..
한 학기동안 고생하셨습니다 교수님 날씨가 많이 춥습니다. 감기 주의하시 고 희망찬 강의 감사합니다..
진도, 필기 빠름.
한학기동안 감사했습니다..
그동안감사했습니다. 내년에도 행 복한한해되세요교수님.
한학기동안 취업계때문에 수업은 많이 못들었지만 감사합니다..
고생하셨습니다.
고생하셨습니다.
교수님 좋은 강의 해주셔서 감사 합니다~.
교수님 존경합니다..
이번 학기도 정말 감사드립니다..
좋은강의 잘둘었습니다..
한학기동안 감사합니다.
교수님 사랑합니다.
분석에 대한 개념과 전반적인 방법론등을 알 기쉽게 기초부터 설명해주셨으며 굉장히 유 익한 수업이였다고 생각합니다..
정말 좋습니다~~!~!~!.
R의 이용과 회귀분석에 대한 내용 에 이해를 돕는 수업입니다..
수업활동 이외에 창직시를 통해 새로운경험을  하였습니다..
문예창작이라는 과목명답게 시를 쓰는 기본 방법, 단계 구성 과 느낌을 보다 더 구체적으로  알게되었다..
감사합니다.
최고의 교수님 최고의 수업이었 습니다. 교수님 덕분에 많은 지 식을 쌓을 수 있었습니다.  감사합니다..
현행 민법의 기초인 채권법에 대 해 쉽지만 상세하게 중요한 부분 만 집어서 잘 설명해주시고 방식 또한 훌륭하다고 사료됩니다. 사례문제를 통해 실무에 더 가까 워졌습니다..
자칫 어려울 수 있는 채권법이라 는 학문을 사례와 친절한 설명으 로 쉽고 재미있는 강의가 되어  좋았습니다..
교수님 한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다!♡.
교수님의 교수방법이 굉장히 효율적이며 학생 의 수준과 인지에 따라 적절하게 진행되었습 니다.
교수님 그 동안 좋은 가르침을  주셔서 감사합니다..
가족에 대해 한번 더 생각해보는 계기가 되는  수업 이었다..
경제뿐 아니라 의료관광 코디네이터에 대해서 알수있다.
비록 의료코디네이터 내용이 어려 웠지만 교수님이 공부를 열심히  해오시는 모습을 보고 감동받았 고 피피티 발표도 재밌었습니다!.
매우 추천합니다 하지만 그전에 학생에 사회 전반적상식이 필수입니다..
교과서에 충실한것은 좋으나 너 무 의존하는 것은 좋은 강의 방 식이 아니라 생각됨. 책에 있는 것만으로 강의를 들으 며 시간을 채우는것보다 혼자 읽 어서 이해하는 것이 효율적이라  생각됨.
그동안 감사했습니다. 정말 즐거운 강의였어요^^.
학생인 입장에서도 하루이틀 강의준비하면 이교수님처럼 강의할수있을정 도로 책읽는수준 그 이상 그 이하도 아니었음.
수업 내용에 대하여 중요한 내용 이 무엇인지 이해하기 어려웠습니 다..
교제만을 읽어 내려가는 형식의  강의는 제가 등록금을 내고 그  수업을 듣고 있다는데 큰 회의감 이 들었습니다.독학이나 다름없 는 수업이였습니다. 저의 중학 교 선생님도 이렇게는 수업 안하 셨습니다..
교수님께 죄송하지만 이 정도는 중 고등학생들도 가르칠 수 있는 강의  수준이였습니다. 수업시간에 교과 서만 일고 무분별한 별표와 밑줄이  아무 의미없다고 생각했습니다. 생 산운영을 위한 수학적인 문제를 풀 고 싶었지만 모든 것을 그냥 다 넘 어갔습니다. 정말 아쉬운 수업이었 습니다..
수업과 상관없는 음악동영상으로인해 수업시 간만 잡아먹고 충분한 설명이 부족하여 내용 또한 이해가 가지않았으며 모든 파트가 중요 하다고하여 중점이 뭔지 모르겠습니다. 이런 교수님이 어떻게 전공필수과목을 담당하셨는 지 의문입니다..
교수법이 부족하신것 같다..
시험시간에 비해 문제가 너무 많다.
설명이 조금 부족한 느낌이여서 이 해가 잘 가지않았다..
수업 내용이 너무 부족한것 같습니다.. 그냥 교과서에 있는 내용  그래도 읽으시고 줄긋고 끝이라 수업들으면서 하나도 이해가 안 되었습니다..
너무 교재 리딩에만 치중한 수업인 것  같습니다. 수업 때, 교재 내용만 했는 데 교재내용대로 적으면 안된다는 내 용이 솔직히 잘 이해가지 않습니다..
책에있는 많은내용들을 그냥 뛰어 넘었습니다 강의와관련없는 영상 자료를 보는일도 허다했습니다 교 수님이 생산관리 책의내용을 전부 숙지하셨는지도 의문이었습니다.
정기 시험 외 쪽지시험을 통해 정 기적으로 공부를 더 할 수 있었다..
조금 더 제대로된 설명이 필요할 것 같습니 다. 전필임에도 불구하고 그냥 책만 훑고 넘 어가는 듯한 느낌이어서 아쉬웠습니다. 하지 만 교수님의 긍정적 에너지가 좋았습니다..
교수님께서 너무 잘해주시고 잘  가르쳐주셨다..
정말 좋은 강의였다..
실제 사례에 대한 영상 자료 시청으로 모르던  기업들이나 운영 방식을 볼 수 있어 좋았습니 다. 하지만 그 외에도 교재 내용과 관련하여  조금 더 깊이 있는 이야기들을 더 배워보고  싶기도 하였습니다..
색다로운 수업방식 좋았습니다.  중간중간 쪽지시험을 통해 논술 이 늘어난거 같습니다. 감사합니 다. 아 중간고사때 시험약속은 아쉬 웠습니다. 시간준수해주세요.
수업 사이사이에 동영상과 학생 발표시간이 있는 점은 좋지만 수 업 방식이 중고등학교처럼 교과 서를 읽어가며 줄치고 별표치고  하는 방식이라 필기와 설명 위주 의 수업이었으면 더 좋겠습니다.
감사합니다..
실제 사례들 위주의 알찬 수업이 었습니다. 제품을 만들기 위한 생 산관리의 전체적인 틀을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다..
학생을 이해하고 따뜻한 분위기 를 만들어 가시는 교수님의 모습 이 좋았음. 동영상을 통한 강의 로 이해를 더 할 수 있었음..
감사합니다.
어려운 주제를 가지고 함으로서  진도가 조금 빠르다.
수고하셨습니다 교수님.
조별발표의 질의응답시 발표조 가 미리 질문을 만들어 배부하 고 짜여진 각본으로 질문과 응답 을 주고 받는 모습이 보기 좋지 않았습니다. 발표를 보고 질문 을 하는 것이 좋은 교수법이지 만 이처럼 점수를 받기위해 만들 어진 대본을 읽는 질의응답은 오 히려 좋지 못하다고 생각됩니 다..
학생들을 지도하기 전 교수님께 서도 맞춤법, 띄어쓰기, 중의적 표현, 형식 다 맞춰주세요. 시험 지에서도 오타, 중의적표현이 나 오는 건 심각한 문제라고 생각합 니다. 일정한 시간에 과제를 내 주세요. 저희는 교수님 수업만  듣는 것이 아닙니다. 제발 학생 들 입장도 생각해주시기 바랍니 다..
과제내주실 때 시간을 맞춰서 내주셨으면  좋겠습니다. 그리고 중의적표현은 사용하지 말고 정확한 과제를 내주세요. 과제 평가 하실 때도 같은내용임에도 조마다 다 평가 가 다른것도 이상합니다.
좋은 강의였다.
과제할때 왜 내용보다 양식이 중요한지 모르 겠습니다. 시험기간 주에는 수업이 없는데 블랜디드 수 업을 한다는 것도 잘못됐다고 생각합니다.  교수님은 우리들이 교수님의 수업만 듣는 것 이 아니라는 생각을 해주시길 바랍니다. 그 래도 학과 수업중 가장 실무에 가까운 내용 을 배울 수 있는 시간이라 유익했습니다..
블랜디드 수업 일정한 요일에 일정한 시간에  올려주셨으면 좋겠습니다. 그리고 중의적 표 현은 삼가해주세요.
다른 친구들의 PPT발표를 보면 서 고학년이 된 기분이 들었고,  유익했습니다..
발표 조를 짤때 정말 랜덤으로 했으면 좋겠습니다.
수업시간 필기체가 알아보기 어려움. 온라인 강의에 중의적표현이 있습니다. 예를 들어  a,b의 사례를 2개이상 찾으시오. 란 표현이  a와 b 각각 사례를 찾아서 총 4개를 찾는것 인지 a,b포함 해서 2개 찾는것 인지 헷갈려 서 4개가 아닌 2개를 찾는 것이었다면 빠른 시간내에 제출이 가능하다고 생각되고 동기 들과의 의견을 모을시간이 필요없을거라 생 각됩니다..
교수님의 이론강의는 도움이 됩니다만 수업 이 과제위주로 가다보니 학습능률 향상에는  미비한것이 조금 있습니다 그리고 교재도  거의 안보니 교재를 산것이 의미가없습니다  과제위주보단 좀더 체계적인 이론학습이 있 었으면 좋겠습니다.
요번 가금학을 통하여서 난생 처음 병아리 키워봤습니다 한주한 주 키우면서 성장하는 모습을 보며 흥미가 가고 즐거웠습니다 다 음기회가 되면 다시 한번 병아리를 키워보고 싶습니다.
질병학을 통하여 알고싶었던 질병에 관하여 알게되서 뜻깊은 ㅁ 수업이였던거 같습니다.
수업을 잘 듣도록 이끌어주신 교수님 께 감사의 말씀을 드립니다.
학생들과의 상호작용은 좋았지만  너무 좋았던나머지 수업시간에 옆 길로새는경우가 너무 많습니다.
좋은강의 감사했습니다. 유익했습니다.
시험 볼 때 감독을 보다 철저하 게 해주셨으면 좋겠습니다. 몇 몇 학생들이 시험 중 컨닝페이퍼 나 핸드폰을 사용하는데도 아무 런 제지가 없고 적발 시 규정에  따라 적절하게 처리해 주셨으면  좋겠습니다..
시험볼때 감독이 두 명은 있어야할 거 같습니다. 이번 중간고사 때 부정행위를 한 학생이 있다 들었습니다.
유익한 강의 좋았습니다.
다 좋음...
강의 속도를 조금만 조정해주시 면 감사하겠습니다..
수고하셧습니다.
전공에 관한 이해와 비전을 알수 있다..
좀더다양한부분을공부했으면좋겠 다.
교수님 원서로 강의를 한다고 말 씀하셨을 때 많이 걱정했었는데  하나하나 책을 짚어주면서 수업 을 진행해주셔서 도움이 많이 되 었습니다. 감사합니다..
감사합니다..
정말 좋은 강의 감사합니다..
차배천 교수님의 강의 너무좋아요.
교수님 감사합니다.
전공 수업으로써 전공에 대한 이 해에 한걸음 나아가는 좋은 수업 이었습니다..
고생하셨습니다..
없습니다~~~!!!.
한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사 합니다. 매번 지나간 개념이라도  다시 설명해주시고 이해시켜 주시 려 노력하시는 모습에 감동했습니 다..
감사합니다.
한 학기동안 고생하셨습니다..
올 한해 고생 많으셨습니다. 감사합니다!.
항상 감사합니다! 너무나도 즐거웠습니다.
수업 강의 후 실험과 문제 풀이로 수업의 이 해가 잘되엇습니다 감사합니다.
한학기동안 감사했습니다..
감사합니다. 일 년 동안 고생하셧습니 다..
수업에 전반적인 지식과 질문 유 도등을 통해 수업하는 내내 집중 있게 들었다..
교수님이 좋습니다..
질의와 응답으로 수업이 진행되어 마음에 들 었습니다. 또한 궁금한 내용에 대한 정확한  답변으로 많이 배웠습니다..
과제가 너무 많아 힘들었다.
교수님도 잘가르쳐주시고 학생들도 많 이 질문하여 수업이 잘 이루어진것 같 습니다.
안좋은 일이있음에도 잘 말씀해주셔서  너무 좋았습니다. 다음에는 좋은 컨디 션으로 열심히 하겠습니다..
교수님 이번학기 고생하셨습니다 ~.
고생하셨습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다! 항 상 좋은 강의 감사합니다.
교수님이 적극적으로 수업에 임해주셔서 배울 점이 많았다.
강의 자료가 있으면 수업내용이해 에 도움이 더 될거 같습니다,..
테이블웨어에 대해 알려주셔서 감사합니다.
흥미롭고 재미있는 한학기였습니다. 주별 계 획서를 작성하여 원하는대로 실기 결과물이  나왔습니다..
재미있게 잘배웠습니다.
기말고사를 제대로 체크하지 않으셔서 아쉬 웠습니다 어떻게 기말체점이 되는지 알수없 어서 걱정이됩니다.
너무 재밌었지만 조금 힘들었다.
시간분배를 질 못해 아쉽지만 재미있는 강의 였습니다..
재미있게 잘 배웠습니다.
제대로듣지못해서죄송합니다.
정말 재밌고 즐거운 강의였다..
한학기 수고하셨습니다.
스키수업 열심히 하겠습니다.
한학기동안 고생하셨습니다. 그리고 감사합니다..
좋은수업입니다.
1학기 때와 마찬가지로 기대가 되고 흥미로운 강의가 될 것 같다.
교양수업보다 전공이 먼저 했으면 좋겠습니 다.
스키장 가서 수업하는거 일찍좀  합시다.
교수님의 수업내용이 자세히 동 작을 알려주셔서 이해가 순조로 워서 감사합니다.
어릴 때 했던 태권도를 다시금  배울 수 있었던 시간이였다..
교수님의 열정적인 강의때문에 많은 지식을  얻었습니다..
동영상으로 이해를 더 쉽게 하였고 매우 좋 은 강의였습니다 수고하셨습니다.
강의실이 넓어서 뒤에까지 잘 안 들린다..
교수님 시험때 공정하게 휴대폰  걷어주신것 감사했습니다..
감사합니다.
수업을 듣는다면 누구나 시험을 잘볼 수 있게 그렇지 않다면 절대 볼수 없 는 시험이 좋았습니다..
수고하셧습니다.
좀더 학생들을 믿고 얘기를 들어주셨으면 합 니다.
주 1회있는 수업에 출석체크를 하지않아 그 날 수업을 안나온 학 생들은 이익을 봤습니다. 나온 애 들은 바보라서 나온 것도 아니고  출석문제에 있어서 상당히 불이 익 적이고 불공평하고 형평성에  맞지 않는 다고 생각합니다..
융통성이 조금 부족하신듯 하고  중요한 내용이라면 상관이없지 만 같은 말을 지나치게 반복하시 는 경향이 보여집니다..
정말 형식적인 수업.
같은 말을 계속 반복하시고 수업방식이 너무  지루합니다.
다 좋은데 정치적얘기를 합니다.
교양과목이라 전문적인 지식습득 의 어려움이 있다는 것은 알겠습니 다만, 기본적이 것 조차 배워가지  못했다는 생각이 들어 매우 아쉬 운 과목입니다..
경제에관한 다양한 이야기와 지식을 들을수 있어 좋았다 책이야기뿐 아니라 다른경제문 제에대한 설명과 이야기를 하시기도 하고  강의를  개선사항은 딱히없다.
교수님의 열정은 좋지만 학생들을 지 치게 만든다..
출석부르고 강의하셧으면 좋겠어 요 ㅠㅠ맨날 끝에하셔서 너무 시 간이 지체되요...
진짜 정말 어려웠고 수업의 흥미 를 느끼지 못하였고 재미없는 수 업이였다. 그래도 졸업은 하고싶 다..
경제에대한 기본적인 지식 습득이 가능하다..
기말은 조별과제로 하지않았으면 합니다..
강의시간에 늦는 경우가 허다하 고 휴강시에도 전날 미리 안알리 는데다가 과제를 냈으면 정해진  시간에 딱 끝내야하는데 연장을  자꾸 하는등 기존에 시간지킨 학 생들만 바보되는 행태, 몇몇 맘 에 드는 학생들을 점수를 후하 게 주는게 보입니다 애초에 강의 주제가 평가하기 애매하긴 하지 만 주관적인 평가가 너무 짙어 서 학생입장에서는 의문이 드는  부분이 한두가지가 아닙니다.
기존에 틀에 박힌 수업방식이 아닌 학생의 사 고력이 요구되는 수업입니다 요즘 꽉막힌 사 고방식을가진 학생들에게 추천합니다.
독특한 수업이었다.
참여형 강의의 장점이 잘 드러난다.
본 적도 없는 참신한 수업.
색다름 강의로 충분히 재미있고  좋았다.
수업방식은 상대적으로 괜찮았습니다. 조원간의 상호작용도 그렇고요. 하 지만 평가방식이 매우아닌것같다는생각이듭니다. 상상력을키우기위해선  생각하는힘도 필요하겠지만 서로 논하고 평가하는식도필요하다봅니다 평 가방식도 교수님의 개인적 주관이 너무반영되는것같아 좀 불편합니다. 여 러학생들의생각도반영돼서 평가가돼야한다고봅니다. 사람마다 생각하는 가치관과 보는시각이 다르니까요.
교수님이 정말 열정적이시긴 하지 만 리드를 잘못하시는것 같다..
최원규 교수님은 학생들과 소통이 잘 된다  강의도 재미있게 잘설명해주셔서 이해에 도움 이 더 잘된다.
재밋는 교양 수업이 였습니다.
굉장히 유익한 시간이였으며, 교 수님의 열정이 보였던 강의였습 니다..
수업을 빨리 끝주셨다.
아주 좋은 강의였습니다.
고생하셨습니다..
최고의수업.
배움을 위한 더할 나위 없는 상지대학교 하하하하하핫 배움은 즐겁습니다.
너무 좋았습니다.
영상을 보며 수업을 들어서 이해 가 되고 제미있었습니다..
좋아요~~~!.
기말과제는 학습계획에 없었는 데 나중에 알게되어서 당혹스러 웠습니다.
교수님 한 학기동안 감사했습니 다. 패션의이해 수업으로 과거와 현재 미래에 대해서 변화된 부분 을 알게 되어 좋았어요.
교수님은 한 학기동안 수업을 잘  이끌어주셨습니다..
재미있는 주제를 통해 흥미를 가지고  공부 할 수 있어서 좋았습니다..
흥미있는 수업인거 같습니다..
패션에 관심있는 학생이라면 너무 좋은 교양 수업입니다.
수업이 재밌었습니다..
감사했습니다.
체육학과인 저는 교수님의 수업에 재수강을  들었던 학생입니다. 1학년때 교수님의 수업 을 재대로 집중하지 못하여 죄송합니다. 이번 에 교수님의 수업을 집중해서 들어보니 교수 님의 열강에 정말 마음을 쏙 뽑아버렸습니디. 교수님 2번의 가르침 헛되지 않게 사회나가 서도 열심히 하겟습니다! 감사합니다!.
교수님의 수업이 꼼꼼하시고 내용상으 로도 정말 괜찮았습니다.
고생하셨습니다..
3시간 수업이라서 지루할 수도 있 었는데 관련 영상을 활용해주셔서  흥미로웠습니다..
패션에 대해 배우고 싶어 강의를 신청 했지만 교수님의 여성에 대한 불쾌한  발언때문에 이 강의를 신청한 것을 후 회했습니다..
체계적인 수업으로 강의 내용을 이해 하기 수월했습니다..
한학기 동안 고생하셨습니다!.
패션의 이해 인데,, 어떻게 하 면 옷을 잘 입을지, 나한텐 어떤 색깔의 옷이 어울리는지, 이런것 이 더 재미있고 유익한시간이 될 거같습니다. 샤넬 디올 지루함.
always good. Thank you for tea ching..
교수님이 좋습니다..
이 강의는 형식이 자유롭고 실전  위주의 수업을 통해 학생들의 높 은 참여율을 이끌어낸다. 그러 나, 언어장벽으로 인해 수업에 참 여하지 못하는 학생도 있다..
I could learn many things abou t english writing. Thank you,  Proffesor~!!.
thank you so much.
매우 괜찮았습니다.
It is a good lecture!! Thank y ou!.
bye bye.
수업이 좋았습니다..
교수님 감사합니다!.
교수님의 알찬 커리큘럼이 마음 에 들었고 과제 후에 주시는 피드 백이 스스로 공부하는데 많은 도 움이 되었습니다..
영어로 진행하는 수업이다 보니  다른 전공 과목보다 영어에 친근 하게 접근 할수 있다는것, 참신 한 과제들이 영어에 대한 이해를  돕는데 도움이 되었다..
한학기동안 고생 많으셨습니다.
적극적인 의사소통, 문법 수정  감사했습니다..
very nice study!!!.
원어민 수업은 참 재미있고 유익 한 것 같습니다.
Thank you for a year. Have a good vacation!!!.
한학기동안 고생하셨습니다. 오래만에  많은 사람들앞에서 발표할수있는 기회 가 주어져서 많은도움이되었습니다 감 사합니다..
한학기동안 수고많으셨습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
한해동안 감사합니다.
꼼꼼하시다.
너무 책만 읽지 않았으면 좋겠습니 다.나머지는 좋았습니당.
기말고사 시험중 13학번 김민성 학생 시험지 에 미리 답을 적어와 시험지를 바꿔치기해서  제출하였습니다..
한학기동안 수고많으셨습니다..
교수님께서 재미있고 유익하게 수업을 해주셔 서 많이 배우고 유익한 수업이었습니다.
감사합니다.너무 재미있고 다음  학기에도 만나고 싶습니다..
좋은 강의 감사합니다.
많이 배웠습니다..
전자정부와 스마트사회 클라우딩 컴퓨팅 빅데이터등 정보체계를  체계적으로 배우는점이 좋습니 다..
우리 실생활에 가까이있었지만  잘몰랐던 IOT 기술, 빅데이터 기 반의 기술 등을 좀더 잘 알게되 었고  흥미가 생겼습니다.
장점은 수업계획서대로 수업을 진행하고 발 표와 강의의 적절한 조화를 이루며 더불어  교수님 또한 친절하시고 이해가 쉽게 가르치 신점 단점은 없음 너무나 만족스러운 수업이기 때 문.
강의에  대한 내용을  하지 않고 관련된 자전거 이야기와 잡다한 이야기들 을 하시다가  시험볼때만되면 급히 관련된내용을 피피티로 나가고  학생들 도 전반적으로  이점으로인해 불만이 많으며  중요한점은 점수를  공평하 게  주지않고 편향적으로 주신다.
경제이론과 공기업의 특성을 알 려주시고 알기쉽게 풀이해석해주 시는점이 장점입니다..
여러 나라에 행정 구조에 대해  잘 알 수 있었다..
교수님께서 학생들의 이야기를 충 분히 들어주시려 합니다. 부담스러 울때도 있지만 교수님의 그런 관심 들이 피와살이 된다는것을 깨닫게 되었던 수업입니다..
교수님 한학기 동안 수고 많으셨습 니다!! 감사합니다..
조금만 더 학생수가 많고 3학년수업이었으면 훨씬 재미있지 않앗을까 상 각되요 늘 열성적으로 강의하시고 학샌들을.생각해주시는 교수님의 모습 에 무한히 감사해요.
교수님 한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다!.
공법의 대표인 행정법에 대해 상 세하게 중요한 부분만 집어서 자 세하게 설명해주시고 더 난도 있 는 학설도 쉽게 설명해주시는 수 업이고 사례문제를 통해 더 이해 를 쉽게 할 수 있었습니다..
법 외 타 전공 학생들도 꼭 들었 으면 좋겠다는 생각이 들 정도로  인문학과 대학에 대한 정의와 이 념들을 아주 잘 설명해주십니다.  하지만 행정법에 대한 내용은 너 무 어렵게 강의를 하십니다..
너무어렵고 강의내용이 심오하다 무슨소리인지 이해조차안된다.
감사합니다.
열정적인 강의 감사드립니다..
조문별로 수업이 이루어진 점,  여러 사례를들어 설명해 주신 점 이 이해를 쉽게 도왔던것 같습니 다. 열정적인 강의 감사드립니 다. ^^.
되게 잘 가르쳐주시는데 제가 항 상 딴짓해서..ㅠ 가르쳐 주시는  이 방식이 좋은거 같아요.
상법을 체계적으로 설명해주셔 서 좋았습니다..
상법에대해 쉽지만 상세하게 중 요한 부분만 집어서 잘 설명해주 시고 방식또한 훌륭하다고 사료 됩니다. 사례문제를 통해 현실에 더 가까 워졌습니다..
최고의 교수님 최고의 수업이었 습니다. 교수님 덕분에 많은 지 식을 쌓을 수 있었습니다.  감사합니다..
감사합니다.
감사합니다..
교수님 한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 너무너무 감사합니다!!.
으.....
교수님의 성의있는 강의와 많은 학생 들에 대한 관심으로 강의가 재미있고  유익하였습니다..
까먹지 않도록 하나하나 그려주 고 설명해주어서 좋았다.
이해가 안가면 칠판에 그림으로 도 설명해주시면서 이해를 많이  도와주세요!!.
교수님 수업은 흥미롭고 재밌습니 다..
항상 유익하고 소통이 많은 수업입니다.
교수님 수업은 항상 잘듣고 있습니다!!신경써주셔서 늘 감사합니 다!!!.
교수님의 심플하고 핵심만 짚어 주는 강의가 정말 좋습니다.  어려운 이론은 계속 반복적으 로 설명해주셔서 이해하기 쉬웠 습니다. 다만 고ㅏ목이 원체 어 려운것 같습니당..
감사합니다..
한 학기 동안 유익한 정보를 가 르쳐주셔서 감사합니다.
취업하기전 도움이 많이 되는 과 목입니다.
수고하셨습니다 교수님!.
장점은 능동적인 수업방식으로  중국어에 대한 전문지식 습득과  활용이 좀더 유용해지는 데에 도 움이 된다는 점이고 개선사항은  많은 과제와 발표로 부담이 크다 는 점입니다..
교수님께서 몸이 불편하신데도 불 구하고 끝까지 같이 하겠다는 교 육의 열의에 깊은 감명과 감동을  받았습니다..
자격증시험에 도움이되는 내용을  적극적으로 학생들에게 이해시키 려는 수업이 이루어졌다.
항상 강의시간마다 열심히 열의를 갖고 학생 들을 가르쳐주시는 모습에 감명받음.
4년간 정말 감사했습니다!.
교수님 감사합니다.
사랑합니다 교수님.
여러 문제 연습 프린프를 주셔 서 좋았습니다.
측정학을 배우면 임학의 경제적 사용가치에  대해 자세히 배우게되었다 실제로 상업적으 로 이용하는 수업이여서 좋았다.
체계적인 수업진행 방식에 매우  만족하였습니다..
교수님 너무 좋습니다. 매년 보고싶습니다.
계산문제가 많이 어려웠다  직접 나가서 실습을 할 수 있어 서 재밌었고 이론 내용을 확실히  이해 할 수 있었다.
수업 이끌어 나가시냐고 많이 고 생하셨습니다. 보다 좋은 수업환경이였으면 좋았 을 텐데 아쉽습니다. 혹시 나중 에 또 하시게 되면 추워지기저에  나가 실습 여러번 했으면 좋겠습 니다. 진도를 꼭 교과서 목차 순 서대로 나갈 필요는 없으니까요  ㅎ.
실습 및 발표, 토론을 좀 더 늘렸 으면 좋겠습니다.
해당 강의를 통해 야생동물에 대해 관심이 생 기고 앞으로도 많은 관심을 갖고싶다고 생각 함.
직접 체험을 통해 야생동물과 가 까이서 교감을 하고 우리가 알지  못했던 야생동물들이 처한 어려움 과 생태적 특징을 쉽게 배울 수  있었다.
다음에도 맡아서 해주셨으면합니다.
학생에게 괌심이 많으시며 수업 방식이 매우 좋다.
이야기하며 했던 수업이 재밌었 다..
저희를위해주시고 열정적인 강 의 정말 감사합니다.
수업을 재밌게 하시고 또 PPT를  이용한 강의로 이해가 쉽다..
4학년은 과제를 다른걸로 대체했 으면 좋겠습니다..
asdgasfgasfg.
발표는 힘들었던 과제지만  배워가는게 많아서 좋았던 수업 입니다 감사히 잘 배웠습니다 교 수님.
없습니다..
과제 제출 늦어서 죄송합니다.
현장 조사와 실내 교육으로 배움 의 깊이가 깊었던 과목이었습니 다..
재밌지만...
매 강의마다 새로운 시점을 보여주셔서  감사합니다. 수업 빠진게 너무 아쉽습니다.
수업 첫 시간에 흑인 아이가 생각 이 납니다.  더 넓은 시각을 갖게 해주는 강 의 인 것 같습니다..
정말 재밌게 잘들은 수업이였고 다음 후배들한테도 꼭들으라고  이야기 하겠습니다! 고생하셨습 니다 교수님.
한 학기동안 감사합니다.
수강생들이 반응이 없어서 교수 님이 열의가르쳐 해도 무용지물  수강생문제.
쉽게 잘 가르쳐주세셔 감사합니 다!.
강의 재미있게 잘 들었습니다!.
고생하셨습니다..
강의 너무 재미있게 들었습니다..
전문 용어들이 많이 나오지만 세세하게 짚고  넘어가서 이해하는데 도움이 많이 되었습니 다.
한 학기동안 감사합니다.
dgsadgSDF.
취업으로 인해 수업에 참석하지 못하여 너무 아쉽습니 다.
수고하셨습니다.
교수님의 강의와 인성교육이 너 무 만족스러움.
학생들이 이해하기 쉽도록 강의  해주셨으며 학습참여율 고취를 위 해 많은 노력이 들어간 강의였습 니다..
교수님이 학생의 문제제기에 정확한  처리를 해주시지 못해 수업에 난관에  부딪히는 경우가 있다..
이론과 실습의 괴리.
발표수업계속진행해주세요.
홈페이지 만드는 방식을 좀더 구 체적이며 학생들과 의사소통하며  알려주면 더 좋았을것같다. 컴퓨 터가 느려 따라가지못하여 포기해 버리는 경우가 많았기때문에 조금 더 천천히 또는 자세히 알려주면  더 좋을꺼같다..
고생하셨습니다^^.
쇼핑몰구축 너무 지루해요 과제도 너무 많아 요.
이해하기 쉽게 가르쳐주시고 많은 도 움이 되었다.
목소리가 크신 게 너무 좋고 가 끔씩 웃겨주시는 게 좋았습니다~.
전문지식에 관하여 심도있게 배 울수 있다.
교수님이 열과 성을 다해 강의 를 하신다..
들을만했다.
해외시장전략론은 해외마케팅,  해외시장을 진출하기 위한 기본  정보를 얻을 수 있는 수업이며,  수업 진도, 내용이 좋았다..
유익한 강의 감사합니다..
국제시장의 전반적인 상황 특히 마케팅의 부 분이해에 있어서 지식의 향상을 ？勞駭？.
범위가너무 넓고 이해하는데 다소 어려운점이 있었습니다.
재밌었다..
성심성의껏 지도해주시는 수업내 용이 너무 좋았습니다!~.
자원에 관련된 광상학에 대해 심고있게 다루 어 매우 유익하고 많은 정보들을 얻었습니다  감사합니다..
교수님 그동안 감사했습니다!.
한학기동안 고생많으셨습니다. 그리고 감사합니다..
한학기동안 수고하셨습니다.
너무 고생하셨습니다. 2016년 마 무리 잘하십쇼! 정말 감사합니다..
막말 및 성적수치심을 느낄만한 발언 그리고 단한번의 수업도 하지 않으며 불성실한 태도와 특정인의  대한 성적부여 의심 등 교수의 자질이 의심스럽고 뭘 배운것이  없는것 같다.
한학기동안 고생많으셨습니다. 그리고 감사합니다..
트레이닝 방법론에 대하여 알려주신게 별로  없다.
교수님 감사합니다. 교수님덕분에 더 많은  사회지식을 얻어갑니다. 졸업하고도 교수님이  말씀하신 조언 항상 새기고 생각하겠습니다..
과목명은 트레이닝 방법론이지만 트레이닝에  관련된수업은 처음부터 지금까지 총강의시간  에서 3시간정도만 수업했다고 볼 수 있다. 이  과목에서 필요한 정보를 알 수 있을법한 학생 들도 전혀 관련없는 이야기나 강의시간에 노 래를 시킨다거나 불필요한것들이 많았다고  느껴진다.  교수의 자질이 있어서 과목을 맡 게 했던건지 학생들을 놀리려고 세운건지 이 해를 할 수 없다..
패션에 관심이 많다면 좋은 강의.
트레이닝 방법론에대한 강의는  별로없었으며, 인성교육가 주된  교육이였습니다..
하철수교수님 ppt자료 그대로 쓰 는게 너무성의없었다. 또한 그러 한 수업도 2번 -트레이닝방법론이 란 내용을 가지고 수업을 잠깐 한 게 끝이였다..
원전 덕분에 한문에 자신감이 생김 나중에  혼자서도 주석 찾아서 읽을 수 있을 것 같다.
한학기동안 수고하셨습니다.
2년동안 정말 감사했습니다..
교수님 2년동안 정말 감사했습니다. 정말 좋 은 분이셨는데 학년올라가면 못뵌다니 너무  아쉬워요 ㅠㅠ.
용범교수님은 제가 제일로 존경하는 교수님 이에요! 이제 못 본다니까 너무 아쉬워요ㅠㅠ  3년동안 교수님 강의듣는 게 행복했습니다!  감사합니다!!.
교수님이 최고에요.
교수님열정에 감사드립니다.
다시한번 사랑합니다 교수님.
편안하고 즐겁게 수업을 했다..
게임뛰는게 흥미로웠습니다.
많은걸 배울수 있어 좋았습니다..
평소 배구에 관심이 많았는데 실기 수업을통 해 많은걸 배웠습니다..
체계적이면서 재미있게 수업을 해 주셔서 좋았습니다..
배구 실력의 매우 향상되었다. 매우 만족한다..
배구동아리였던 나에게 재미있고, 기본기도 더욱 다질 수 있었 던 시간이였다. 수업도 재미있게 진행되었다..
내겐 수업이 좀 어렵다..
교수님이 학생과 좀더 소통 할  수 있었으면 좋겠습니다..
수업을 하시는건지 산책을 하시 는건지 모르겠습니다 ㅎㅎ..연습 문제만 나오면 시간 떼우시다가  알려주시지도 않고 시간만 버립 니다..
앞으로,진도나간후에하는연습문 제 답 좀 가르쳐주셨으면한다. 연습문제답을알방법이없어 시험 공부하기가 많이 힘들다..
전공인 c언어를 학생들에게 맞춘  교육을 진행하셧고 모르는 내용 을 학생개인에게 찾아가 직접 이 해를 위해 도우셧기도 하셔서 좋 았다. 물론 제가 c언어에 대해 완 벽하게 이해를 되지는 못하지만  재미있고 뜻있는 수업내용 인거  같았다 ㅎ.ㅎ.
이 교수님 수업들으면서 진짜 학 습흥미 많이 느꼈습니다.
교수님 덕에 프로그래밍이 너무좋아졌어요 감사합니다♡.
수업내용이 매우 재밌었습니다..
교수님 감사합니다~!.
이제 나름 cad에 대해서 이해했 고 그림도 그릴 수 있게 되었다.
어려웠던 캐드를 교수님이 쉽고 재밋 게 설명해주고 교수님도 재밋고 수업 을 잘하셔서 수업이 지루하지않았다.
프로그래밍에 관하여 친절하고 상 세하게 잘 지도 해주셨다.
실무적인 프로그램을 활용하는 수 업 이었으며 강의 내용은 자격증 과도 연관되므로 중요한 강의였습 니다.
도움이 많이 되었다. 좋다.
재미있게 수업하고 가장 열심히  듣게 되었던 수업이다 정말 좋다.
어려운 과목이지만 쉽고 재미있게  알아갈 수 있었다..
교수님 말씀하실 때 조금만 느리 게 말씀해주세요.
사랑합니다 교수님.
출석체크 해주세요 그리고 시험김독하실때 다른거 하시지 말구  감독을 해주세요 애들이 베껴가지고 열받아 요.
한학기동안 가르치느라 수고하셨 습니다. 감사합니다.
교수님 수업 되게 많은 지식을  알다가는 것 같습니다 감사합니 다..
규수가 누군가를 가르칠수있는 실 력이 안된다. 막연하게 교제에 있 는 내용만을 따라한다..
교재를 사게끔해놓고 학기내내  제대로 책을통해 수업을 진행한 적이 없습니다. 수업중에 책을  이용해 체계적인 수업을 하셨으 면 좋겠습니다..
이해가 좀 어려웠습니다.
수고하셨습니다..
수고하셨습니다..
실습에 필요한 프로그램 다운이  안되있는 점이 매우 불편.
감사합니다..
교재의 진도를 순서없이 무작위 로 진행됨으로서 강의를 따라가는 데 어려움을 주었다..
감사햇습니다.
감사합니다!.
신체에대해 많은걸 알았다.
교수님 께 신체에 대해 배울수 있 어서 정말 큰 도움이 되었던것 같 습니다 감사합니다!.
해부학이랑 비슷한 범위가 많았 으며 나중에 생리학을 배울때 도 움이 될거같다.
인간이 태어나서 어떻게 성장하 는지, 몸속에는 어떠한 것들이  있는지 이 수업시간을 통해 자세 하게 알 수 있어서 정말 좋은 수 업인 것 같습니다..
그동안  수업 감사합니다 수고하셧습니다 개선사항없이 완 벽하셧습니다.
감사합니다 교수님.
감사합니다 교수님.
교수님의 수업이 이제서야 이해가 가기 시작 하는데 끝나버렸습니다 학생의 입장을 많이  생각해주시고 배려해주셔서 감사합니다.
너무 정신없이 배우는느낌이에 요 정리가 하나도 안된느낌.
수업의 난이도가 너무...높다.
성실히 알려주셔서 잘 배웠습니 다..
감사했습니다..
육종에 대해 자세히 알게 해주셔 서 감사합니다..
교수님의 수업 항상 잘 듣고있습 니다. 좋은 내용을 가르쳐주셔서  감사합니다..
감사합니다 교수님.
강의를 들으면서 부족했던 작문 실력과 말하 기 실력이 많이 향상되었다. 교수님의 열정을  따라가기에 많이 부족했지만 최선을 다하고 싶은 수업이었다. 앞으로도 교수님의 강의가  계속되었으면 좋겠다.
수고하셨습니다 교수님!.
한 학기 동안 고생 많으셨습니 다.^^.
좋은 강의였다.
이번학기 학원과 병행을 하느 라 인터넷무역 수업을 지각을 해 서 스스로 참 아쉬웠습니다. 1시 간 전산실에서 컴퓨터다루는 것 은 훗날 무역일을 할때 도움이  될 것 같습니다..
세계적인 인터넷활용 시대로 인터넷을  이용한 무역을 배워서 새로웠다.
이해하기 어렵지 않고 간단한 부분임 에도 불구하고 같은 설명을 계속 반복 하시는 경우가 많습니다..
이해하기 쉬운 강의 덕분에 1년 동안 많은 것을 얻어갈 수 있었 습니다 감사합니다..
수업 자료 PPT가 보기 힘들고 부 가 설명과 적합하지 않음. 수업  이외의 이야기가 많다..
강의시간을 지켜주세요.
동굴체험 외에도 다른 관광자원  답사도 갔으면 좋겟습니다..
교수님께서 중요 포인트는 짚어 주시면 감사하겠습니다..
실험을 통해 배워가는 아주 유익한 시간이 되 었음.
다양한 실험을통해 경험을쌓을수있다.
실험의 기초을 배울수 있다..
교수님께 품새 지도를 배울수 있 어서 제 품새 실력이 많이 향상  될수 있엇던 것 같습니다 감사합 니다!.
한학기동안 고생하셨습니다.
교수님 정말 많이 배웠습니다.   감사합니다!.
기본기가 많이 부족하여서 걱절을 많이했는데   하나씩 천천히 알려주셔서 괜찮았습니다.
학교에서 처음으로 공부다운 공부를 했습니다!!.
보람있었던 수업이었습니다. 많 은 것을 배워갈 수 있었습니다.  감사합니다 교수님.
실질적 도움이 됐다..
교수님이 열정적이시고 학생들에 게 관심이 많다. 너무 재미있는  수업이다.
사랑합니다 교수님.
시험범위가 양이 너무 많았지만 교수님 수 업이 귀에 쏙쏙 잘들어와서 재미있었습니 다..
공부를 많이 하게되어서 좋았고  즐거웠다..
한학기 수고하셨습니다.
제발 교제를 사용하셨으면.
교수님 항상 자세히 설명해 주셔 서 이해가 잘됐습니다..
그 동안 실습한 결과, 그냥 사먹는 게 나을 거 같다는  게 제 의견입니다..
교수님 화이팅~!!!.
가장 열정적이고 이해하기 쉽게 설 명해주셔서 제가 수강한 강의 중  언제나 즐겁고 유익합니다. 그치만  교수님 설명을 듣고 이해하고 다시  기억하려면 필기가 필요해요ㅠㅠ  다음번에 또 만나게 된다면 그때 는...맘놓고 필기 할 수 있게 해주 세여ㅠㅠㅠ.
다음부터는 기출문제집을 보라 고 말씀해주셧으면 좋겠습니다..
어려운 이론을 알기쉽게 알려주 셔서 유익하고 재밌었습니다..
배우는 전공책과 관련된 흥미로 운 영상을 틀어줌으로써 재미있 고 유익한 수업이었습니다..
감사합니다..
장점은 교수님께서열씸강의지도 해주시고 수업분위기를 좋은방향 으로끌고나갑니다 열정과 쉽게알 수있도록강의를진행합니다 한해동안수고많이하셨습니다 내년에도 후배들한태 존경받는  교수님이 되시길바랍니다 개선사항은 특별한게없습니다.
교수님이 학생들을 가르치시려는 열의 가 느껴지는 강의입니다..
장점은 수업이 대체로 평탄하게  잘 이루어졌다. 개선사항은 없 다..
교수님 한학기동안 감사합니다. 저번에 시험 공부 어떤식으로 하면 좋은가요 라는 질문에  성심성의것 대답해주셔서 감사합니다. 열심 히 이번시험 준비했는데 항상 마음처럼안되 서 마음이 안좋았습니다 하지만 교수님의 수 업 너무 좋았습니다 . 다음년도에도 잘부탁드 리겠습니다 사랑합니다.
정신보건에 관해 폭넓은 이해와  지식을 습득할 수 있는 수업이었 다고 생각한다..
항상 열정적으로 강의해주시고  교수님의 질문을 통해 수업에 보 다 집중할 수 있었습니다. 고생 많으셨습니다 감사합니다*^^*.
고생하셨습니다..
살아가면서 생기는 문제와 전쟁 후 외상후  스트레스 등 과거에 정신병 문제가 많이 발 생했었고 현재에도 일어나고있다  그런 문제 와 종류 사례 등에 대해 강의를 들으면서  많 이 배우게 ？榮？그리고 영화 자료를 통해 환 자의 외상후 스트레스에 대해 보았고 영화를 보고 다같이 이야기하고 참여하면서 수업이  진행？榮쨉？  개선사항 딱히없다.
수업 진행 이외에도 교수님의 질의 에 대하여 한번도 고민하고 생각 을 많이 공유할수 있었던 시간이었 다..
소리가 작게 들려서 집중이 조 금 어려웠어요.
고생 하셨읍니다.
학생들과 질문을 통한 소통이 굉 장히 효과적이고 집중할 수 있었 습니다..
교수님께서 열심히 설명해주셔서 이해할 수 있었습니다. 감사합니다..
가장 취약한 부분이 정신보건쪽 이 아닌가 생각했는데, 강의를 통 하여 많은 것을 알 수 있었다..
수고하셨습니다..
이산수학에 대해서 많은 것을 알 게 되었습니다..
이산,선형 수학 수업 둘다 설명하 시는 속도가 너무 빠릅니다.그래 서 이해도 조금 안될때도 좀 있습 니다...
좋은 강의입니다.  추천하고싶습니다..
감사합니다.
산림과학개론의 들으면서 더욱 재미있는 강의 내용으로 잘 알려진 마음 을 넓히는 모습으로 나아갈 것 이라고 상각을 합니다. 그 동안 수고하셨습 니다..
어려울 수도 있는 내용을 쉽게 풀 어 강의를 진행해서 매우 만족스 러운 강의였다..
자세한 성적 몇점인지 공지 좀 해주세요 그리고 채점기준이랑 감점 요소가 무엇인지도  모르겠고요.
고등학생때 역사라면 치를 떨었던 저 였는데 맥락과 핵심을 잘 짚어주셔서  나중에 저 스스로 공부할 때도 큰 부 담없이 잘 이해할 수 있었습니다..
한학기동안 수고하셨습니다.
1학기 때 후로 2학기때도 수업을 들었지만  매번 새로운 경험이었다.
수고하셨습니다.
유쾌한 경험담을 교재내용과 연관지어서 재 미있게 강의해주셨습니다~.
인생에 유익한수업이었다.
회계를 이해하기 쉽게 설명해주 시고 여러 가지 이슈들을 이야기 해주셔서 도움이 많이 되었다.
용어가 어려운 수업 내용을 나름  쉽게 설명해주시고 학생들에게 계 속적인 관심을 보여주신 것에 감 사하다..
수업이 재밌었습니다..
정말 열심히 강의해주셨습니다. 흥미도 끌어내기위해서 실제 사례도  많이 드러내고 좋은시간이였습니다..
교수님 다른과였지만 정말 재밋게 강의 해주셔서 감사합니다~.
강의를 딱딱하지않게 재밌게 알려주셨다..
김민성 교수님의 회계수업에 문 제가 있다면 그것은 학생의 문제 입니다..
회계학은 너무어렵다. 그래도 수 님이 재밌게 이야기 많이해주신다.
감사했습니다..
개선사항은 딱히 없으나 과목 자체가  넘 어렵다.
여학생들만 너무 좋아하는거 같네 여.....
너무 흥미롭게 강의를 들었습니 다. 정말 재밌게 강의를 하시는  교수님 같습니다..
강의도 최고지만 교수님 자체도  최고이시다..
교수님 사랑합니다 하트!.
감사합니다..
수고하셨습니다.
강의방법 및 진행 모두 좋았음.  과목에  적합한 강의 진행방식으 로 수업이 지루하지 않고 수업의  이해와 깊이를 더 할 수 있어 좋 았음..
기업의 자금의 흐름에 관한 충분 한 설명과 이해도 높은 수업이었 습니다. 자본과 현금 및 부채등  기업이 가지는 자본의 유형 및 처 리방법에 대한 많은 공부가 되었 습니다..
흥미가 없던 과목마저도 흥미있 게 가르쳐주셔서 좋았다..
또배우고싶습니다.
강의내용이 흥미를 가지고 참여 할수 있는 좋은 수업내용이였습 니다!~.
경제학을 쉽게 설명해주시고 2주에 한번 쪽 지시험을 보면서 내가 강의내용을 제대로 이 해했는지 확인해주시는게 정말좋다.
장점:교수님설명이 자세하다 단점:없다.
다음학기에도 또 듣고싶은 수업입 니다..
이번에 복학하면서 취업에 대한  지식이 없었는데 취업과 진로 과 목을 통해 많은 것을 얻어갑니다..
좋은 강의입니다.
학우들에게도 추천해주고 싶었던만큼  최고의 수업이였던것 같습니다.
감사합니다 교수님.
좋은정보를 많이 주셔서 감사합 니다..
취업에 관련된 현실적이고 좋은  정보들을 많이 알 수 있게 되어  좋았습니다..
또배우고싶습니다.
감사합니다 교수님.
안녕하십니까 교수님 수업에 제대로 참여하지 못해서 죄송합니다..
많은 정보들을 알려주셨다.
한학기동안 수고하셨습니다 !.
수고하셧습니다 교수님.
논문을 통한 과제발표를 통해 수업이 해도가 높아 좋았습니다.
너무 피피티 위주의 수업으로 학생 과의 상호작용이 약간은 부족했던  것같다.
대체로 좋았다.
교수님의 설명이 잘 다가오는 수 업이라서 좋았습니다..
교재가 없는 대신 교수님의 수업 과 피피티로 수업을 하였지만 수 업 내용을 따라 갈 수 있도록 미 리 수업 피피티를 제공해 주신다 면 학생들의 관심도가 더 높은  수업이 될 것 같습니다..
과제발표 등 학생들의 자발적인 참여를 유도하는 강의방식을 활용하였다..
정말 유익한 수업이였습니다! 내 년에도 교수님 강의 듣고 싶어요.
저한테는 많은걸 배우고 느낀 시 간이였고 김영호 교수님 항상 매 주강의를 위해 고민하시는 것 같 고, 열의를 다하셔서 좋아요!.
직접 ppt를 만들어서 활용하신점 이 매우 좋았습니다 덕분에 수업 에 더 높은 집중도를 가질 수 있 었습니다.
재밌는 시간이였고 토양에 대하여 자 세히 알게 되었습니다..
감사합니다..
시험볼때 컨닝을 잡지않습니다. 컨닝을 잡았으면 좋겠습니다 컨닝을 잡았으면 좋겠습니다..
조용조용하게 잘가르치신다. 꾸준 히 지식을 계속 알려주신다..
고생하셨습니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다..
즐겁고 전 교수님도 너무 좋은 말씀많이해주셔서 더욱 훌륭한  수업이엿다고 생각합니다!.
고생하셨습니다..
고생하셨습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다!.
고생하셨습니다..
적절한 예시 그림을 통한 설명이  아주 돋보이는 강의였다.
만족스러운 강의였습니다..
수업이 어렵습니다. 증명뿐만 아 니라 그것에 맞는 문제풀이도 같 이 해주시면 좋겠습니다. 그리 고 실험을 더 해봤으면 좋겠습니 다..
너무 선생님 위주의 수업이 된 것  같습니다. 과목 자체가 어려운 건 지는 몰라도 집중이 안되고 유체역 학이란게 구체적으로 무엇인지도  이해하기 어려웠습니다.
학문에 대한 폭넓은 지식을 가지 고 계신 교수님께서 항상 열심 히 수업해주셔서 감사하다..
교수님이 너무 친절하셔서 좋았지만, 강의는  가끔씩 지루할때가 있었습니다. 하지만 수업  내용 자체가 흥미를 유발할 과목은 아니란것 은 이해합니다..
필기하며 수업에 따라가는 것이 때로는 조금  힘들때도 있지만 돌이켜보면 머리에 남는 것 이 가장 많은 수업 같습니다..
노사관계 분야는 경영학과에서  필요한 과목이라 생각합니다..
너무 영어로만 하는거 같습니다.
정말 좋은 강의였다..
감사합니다.
고용관계론을 통하여 그동안 알 지못했던 법에 대하여 자세히 알 수있어서 많은 도움이 되었다..
교수님의 강의가 훌륭하였고 개 선될 사항은 없는 것으로 사료됨.
알아듣기쉽게 잘알려준다. 학생들과 대화가통하고 소통이잘 되어 수업에 많은도움이되었다..
제가 생각한 심리학과 조금은 달 라 아쉽긴 했으나 관심있는 분야 의 수업을 듣게 되어 좋았습니 다. 감사합니다..
심리학의대해조금이라도얻어가는 거같다..
시험지 배부가 효과적이지 못함..
2학기 교양과목을 선택할 때, 많 은 고민 끝에 김시현 교수님의  수업 3개를 듣게 되었습니다. 모 든 수업을 수강한 결과, 그 어떠 한 면에서도 제가 내렸던 선택 에 절대 후회하지 않습니다..
어려운데 재밌어요.....
심리테스트를 생각하고 들었는 데 전공분야 비슷하게 수업하셔 서 좀 지루한건 있었어요ㅜ.
심리학 자체가 내용은 어려웠지 만 수업은 재밌었습니다. 감사합 니다..
1학기 동안 정말 수고많으셨습니 다. 심리학에 대해 조금 더 흥미 를 갖고 싶어서 신청했었습니 다. 근데 심리학의 용어도 그렇 고 내용이 어렵더라구요ㅠ다소  어려움을 겪었지만, 내용이 재미 있어서 덕분에 버티고 할 수 있 었습니다. 감사합니다. 감기조심 하시고 개강때 뵙겠습니다..
한 학기 동안 고생많으셨습니다. ^^.
학기 초반에는 교수님의 수업방 식이 적응되지않았으나, 갈수록  학생들에게 수업을 맞춰서 하셔 서 수업에 집중할수 있어 좋았습 니다..
말이 너무 빨라서 수업에 따라가 기가 힘들고, 너무 풀로 수업을  하셔서 집중이 떨어지는 경향이  이있습니당.
학생들이 지루하지 않게 수업을  진행하시며 수업 내용이 전문적 인 내용인데도 아무것도 모르는  학생도 알기쉽게 설명을 잘하신 다.
너무 어렵다.
다양한 시청각자료와 적성검사 와 같은 프로그램 등의 이용으로 서 수업을 이해하는 데 있어 좋 았으며 수업내용이 지루하지 않 고 흥미를 가질 수 있었습니다..
다 좋은데 시험이 너무 어려워요 모두 주관식인게 너무 스트레스입니다.
감사합니다.
어렵게 느낀 과목을 재미 있게  가르쳐 주었습니다..
열정적인 수업 감사합니다!.
수업과 시험이 너무 어려웠습니 다. 교양인데도 불구하고 전공만 큼 시간을 투자해야 할 정도로  시험범위도 많아 힘들었습니 다.. 감사합니다.
정말 좋은 수업이였습니다. 하지 만 교양 과목 치고는 너무 난이 도가 어려웠던 것 같습니다..
수업은 전반적으로 흥미롭고 재밌었지만 시 험이 너무 어려웠습니다.
수고하셨습니다.
중국어를 열정적으로 가르쳐주신다.
교수님이 좋아요.
한 학기 동안 고생 많으셨습니 다.^^.
설명도 정말 잘해주시고 나는 당 연히 이강의를 다른 학과 사람들 한테 추천해주고싶다.
수업 진행속도가 조금 빨랐던  점 이외에는 모든 수업이 유익하 고 재미있었습니다..
출석과 과제에 대한 평가가 제대로 이루어지 는가에 대한 의문이 많았다..
글쓰기가 교수님마음에드는글을쓰는것 인지 제글을쓰는것인지 잘모르겠습니 다.
2학년 전공과목중에서 가장 우리 에게 필요한 과목이라고 생각한 다 이강의를 듣고 글에 대한 트 라우마가 조금은 사라진 것 같 다..
교수님 한 학기 동안 감사했습니 다. 저한테 유익한 수업이였어 요 앞으로도 이렇게 실제로 체험 하고 직접 해보는 수업을 많이  헀으면 좋겠습니다.
과제가 진짜 너무 많습니다 전공 수업이 몇 개고 이 강의만 듣는  것이 아닌데 조별활동도 원만하 게 이루어진 것도 아니고 통계  프로그램을 배운것도 아니고 진 짜 사람이 일일이 통계내는 고생 하는 수업을 배운 것 같습니다  다음 학기의 후배 수업에서도 다 음 학기 3학년의 수업에서도 꼭  개선해주시길 바랍니다.
즐겁고 유익한 시간이었습니다!.
한 학기동안 수고 많으셨습니다 ~!.
교수님 정말수고하셨습니다 학부장교수님되신거 축하드립니다!.
좋은 강의 감사합니다.
서베이나 내용분석 실습을 통해서 더욱 잘 알게된 점이  너무 좋았다.
한학기 고생하셨습니다..
너무 유익했습니다..
교수님 감사했습니다.
제 시간에 끝내주세요..
한 학기동안 수고 많으셨습니 다!!!.
너무 유익했습니다..
사랑합니다..
교수님 수업 정말 감사했습니다  건강하게 지내세요..
미디어 발달사에 대하여 이야기를 재미있게 해주셔서  이해가 잘되었고 흥미있었다.
즐겁고 유익한 시간이었습니다!.
경제에 대해 관심을 갖게 된 계기가 되었습 니다 감사합니다.
이해를 잘할 수 있도록 쉬운 예를 들 어 열정적으로 설명해주십니다..
수업스타일이 좋고 경제 입문에 딱 좋다.
강의 동안 문외한이였던 경제학 을 쉽게 배울 수 있어 좋았습니 다..
한 학기동안 감사했습니다~!.
강의의 내용이 실생활과 관련이  많이 되어있어 배움에 흥미를 유 발하고 교수님의 교육도 좋았다..
강의자료를 다양하게 준비해주신  점이 아주 좋았습니다~ 수업도 전 체적으로 유익하였습니다!.
수업자료가 풍부하여 더욱 잘 이해되고 그래 서 더 재밌는 수업이었다..
항상 핸드아웃도 열심히 준비해주 시고 배경지식도 쌓게 해주셔서  정말 감사드립니다!♡~.
수업자료 뿐아니라 다양한 문화 에 대해서 설명하는것이 인상깊었 습니다.
수업시간에 다양한 지식과 커먼 센스를 배울 수 있어서 좋았고  유익한 시간이었습니다. 하지만  여학생과 남학생에 대한 교수님 의 시선이 다르신 것 같아서 그 부분은 조금 아쉬웠습니다. 전공 이어서 부담이 되었지만 학습흥 미를 유발하는 내용으로 이끌어  주셔서 이해와 지식이 향상됨을  느꼈습니다..
한학기동안 고생많으셨습니다..
없습니다..
추천 하고 싶지 않다..
정말좋은 수업입니다..
교수님의 수업은 어디에서도 듣 지 못할 수업이었습니다.조금 어 려운 내용이었지만 공부가 많이  되었습니다. 하지만 과제 진행 이 너무 어려운 부분으로 느껴졌 고 교수님께서 전시간에 말씀하 신 준비자료와 수업내용이 달라 수업자료를 준비하지 못해 어려 움이 종종 있었습니다. 디스커 션 수업진행은 굉장히 흥미로웠 고 저의 수업태도도 바꾸어 주셨 습니다. 그만큼 많이 성장했습니 다..
한학기동안 고생많으셨습니다..
항상 열정적인 강의 감사합니다..
고지방저탄수가 흥미깊었다..
핵융합 핵분열 원자력에대해 많은것을  알게되었다.
4년동안 감사했습니다!.
한학기 고생많이하셨습니다 교수 님.
조금 어렵기도 하지만 작업을 하 다보면 알게 되는 것도 많아지면 서 배워가는 재미를 얻었음..
조금 어렵기도 하지만 작업을 하 다보면 알게 되는 것도 많아지면 서 배워가는 재미를 얻었음..
감사합니다..
교수님께서 이해하기 쉽게 잘 예를 들 어가면서 설명해주셨고 잘 가르쳐 주 셧습니다.
한학기동안 고생하셨습니다.
이번 과목처럼 학문적으로 기본적인 소양을  키워줄 수 있는 과목이 많아졌으면 좋겠습니 다.
교수님 수고 많으셨습니다~~^^.
한학기정말 수고많으셨습니다 감사합니다.
측정방법이 많이 어려웠지만 교 수님께서 잘 설명해주셔서 이해 력이 잘 되었고, 수업도 재미있 었다. 그리고 처음엔 측정이란  말에 많은 거부감이 들었지만 배 우다보니 재미있고 즐거운 수업 이였다. 한학기동안 많은걸 유익 하게 알려주셔서 감사드리고 한 학기동안 고생많이 하셨습니다.  감사합니다, 신진이교수님^^.
좋은 수업내용이였습니다~.
한학기정말 수고많으셨습니다 감사합니다.
한학기동안 고생하셨습니다.
교수님 본받고 싶다.
감사합니다 교수님.
교수님 안녕하십니까 수업에 제대로 참가하지 못해서  죄송합니다..
감사합니다 교수님.
스키 타는 것이 정말 좋다..
시험문제 매학기 교수님이 직접 출제하시늠 거면 좋겠습니다. 수업시간에 녹음까지 해 서 들었는데 생소한 곳에서 문제가 많이나 왔습니다..
감사합니다.
안교수님이 최고야~.
어려워요 ㅠㅅㅠ.
교수님너무너무너무너무너무 어려워요 ㅜㅜ 저도 이과였는데 어려워요.
어차피 한 두 학기동안 학생들이 이 과목의 시각을 수 업만으로 이해하기는 힘들 것 같습니다. 스스로 찾아보 고 레포트를 쓰거나 서로 이해한 것이 맞는지 논의하는  시간을 갖도록 유도하는 것이 학문의 이해에 도움이 될  것 같습니다.
발표과제를 학기끝날무렵에 몰아서 해 야되는게 너무 부담스럽습니다..
시험공부는 진짜 힘들지만 이선동교수님처럼  열심히 강의해주시는 분은 없음.
시험성적을 이름과함께단체방에올리는것은 다 른학생과의성적비교를하게해서스트레스의근원 이됩니다..
예방의학 정말 어렵지만 유익한 강의였습니 다.
언제나 헌신적으로 학생교육에 임 해주셔서 무척 감사드리고 있습니 다. 특히 외부섭외강연이나 학회 에서의 경험들은, 제 관심사나 시 야를 넓히는 계기가 됐습니다. 다 시 한 번 감사드립니다*^^*.
시험 문제 형식 좀 바꾸시길. 그렇게 공부하면 있던 의학적 상상력도 없어 지겠어요..
화장실에서 나오기 전에는 반드 시 손을 씻으셔야 해요.
간략하게 핵심정보를 전달.
교수님 수업 너무 좋아요! 사실 유 급 걱정에 항상 무섭지만 수업은  너무 좋아요! 본2수업들중에서 제 일 재밌었던거같아요 유익하고! 교 수님 웃으실때 너무 좋아요.
파이썬이 저에겐 너무나 힘들었 고 시험공부하기도 어려웠고 기초 에 대해 빠삭하게도 알지도 못해 서 어려웠는데 교수님이 설명해주 신 내용도 잘 이해하도 어려웠고  물론 과제가 없어서 좋았지만 시 험문제를 쉽게 내주셧으면 합니 다 ㅎㅎ.
파이썬너무어렵네요 아무리공부 해도 시험문제보면 못풀겠어요.
수업재밌고 이해도 쉽고 교수님 너무 좋으십 니다ㅠㅠ.
교수님이 학생 하나하나 신경써  주시는 모습이 좋았습니다. 다음 에 수업을 들을 수 있었으면 좋겠 습니다..
초반에는 처음이라 쉬웠지만 후반 가서 심화로 좀 까다로워졌다. 기말고사가 약간 걱정이다....
수고하셨습니다..
수고하셨습니다..
학기말에 교수님이 다쳤음에도 학 교에 나와서 학생들을 위해 무언 가를 해주려는 모습이 감동적이였 다..
어려움 없이 잘 공부했습니다.  감사합니다..
수고하셨습니다..
교수님 저희 한학기동안 한 게 너 무 없는것같아 요............................. ..........................
실습시 좀더 구체적인 설명이 필 요합니다..
너무 좋았습니다.
수고하셨습니다.교수님덕분에 많 은것을 배웠습니다. 감사합니다..
한학기동안 고생 많으셨습니다!.
한학기동안 많이 가르쳐 주셔서  감사합니다. 교수님 수업 또 듣 고 싶습니다!.
한학기동안 고생하셨습니다!.
도장수업같은 대학교 수업이었다.
너무 열심히 가르쳐주셔서 저희 가 열심히 할수 밖에 없습니다..
예비역인데 수업시간에 적응 잘되게 재밌는  수업 진행해주셔서 감사했다..
교수님께서 열정을 가지고 수업 을 해주셔서 좋았습니다.
너무 유익한수업이엿으며 발표과정과 교수님께서 말씀해주시 는 자료들과 수업시간이 즐거？m다..
고생하셨습니다..
항상 주진만교수님 강의를 들으면 실질적이고 활용성이 보이는  부분들이 성장하는 느낌을 느낀다 매번 그래왓지만 너무 즐거 운 수업 내용이엿다.
한학기동안 고생하셨습니다.
고생하셨습니다..
교수님 수업은 항상 재밌습니다! 유기화학 너 무 재밌어요ㅎㅎ.
항목들이 매우그렇다..
유기화학 잼있어요!.
아주 좋았습니다..
감사합니다.
한학기동안 창업에 관해서 짧은  기간이지만 재미있게 배웠습니다. 나중에 창업을 하게된다면 강의에 서 배운내용이 생각날것같습니 다. 고생하셨습니다. -재완-.
많은것을배웠습니다 감사합니다.
과제가 거의 매주있었고 출석을  학생들이 직접체크하는 방식이여 서 공정하지 못했다.
특강같은 수업을 많이 진행하셨고, 전 에는 볼 수 없었던 수업방식에서 수업 을 듣는 것이 특이하여 기억에 남을거  같습니다..
수업보다 제 할 일에 좋은 기회가 생겨 수업 에 출석하지 못하였습니다..
한학기동안 교수님께서 열정적으로 수업을 가르쳐주셔서 많은 도움이되고  많은 지식을얻은것같습니다.
수강생에게 항상 웃음을 주기 위 해 노력하시는 모습이 좋아요~.
창업에 관심을 갖게 해주게 하는  강의 였고 창업을 미래 계획에 두 고 있다면 꼭 들어봐야 하는 강의 입니다.
출석관리가 필요한 것 같습니다..
한 학기동안 수고 많으셨고, 감사 합니다!.
조금이라도 더 알려주실려고 하셔서  너무 감동이었습니다 감사합니다..
식습관 10가지 발표를 왜 했는지  모르겠다. 하셔도 시간을 잘 나눠 서 하셨음 좋았을걸 하는동안 이 해가 안갔다. 다 똑같은 내용인거.
책 없이 ppt로만 해서 약간 느슨 해 지는 경향이 있음.
한학기동안 가르치느라 수고하셨 습니다. 감사합니다..
강의내용도 좋지만 학생들에게  조금 더 관심을 가져줬으면 좋겠 다..
교수님이 쉽게 설명해주셔서 이 해가 빠른 강의입니다.
많은것을배웠습니다 감사합니다.
너무 재밌다.
이 수업을 통해 나의 올바른 건강관리하는  법을 배울 수 있어 좋았습니다..
감사합니다.
한학기동아누수고하셨습니다.
2개 작품하는게 너무 힘들지만  좋은 경험이었습니다..
교수님 그동안 감사했습니다. 동 영상 시청과 토론 수업은 정말  유익한 시간이였습니다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다.
너무 유익했습니다..
다른사람은 어떤지 몰라도 학생편애가 있고  학생들과 마찰이 있었는데 자기 잘못은 모름.
정말 다 좋지만, 수업에서 개념 을 다루실 때 조금 좀 더 자세 히 해주셨으면 하는 바람이 있습 니다. 교수님 정말 감사했습니 다!.
수업 방식중에 토론을 통한 부분들이 있었다 그런 방식 이 수업에 대한 내용을 익히는데 너무 좋았다.
홍보의 이론적 기초를 사례와 함께 배울 수  있다.
내용면에서 뭔가 아쉽다..
수업의 내용도 쉽게 설명하면서 자신을 평가하는 내용으로 학생 들에게 수업을 유도했다..
지루할 수도 있는 내용을 쉽고 재 미있게 설명해 주셨다. 듣는데에 어려움이 없었다..
한 학기동안 알찬 수업 내용으로 강의명에 알 맞은 실생활에서 건강하게 생활하는 법을 알 게 된 좋은 강의라고 생각합니다. 감사합니다.
열정적인 교수이십니다..
조금 더 이해가 가기쉽게 수업해주셨으면 합 니다..
말이 너무 빠르셔서 따라가기 힘들 었다..
교수님은 한 학기동안 수업을 잘  이끌어주셨습니다..
증권투자에 여러이론과 수업 감 사합니다..
교수님 한 학기동안 감사했습니다. 존경합니다..
꾸준한 과제와 항상 열심히 하시 는 좋은 강의로 증권투자라는 과 목을 잘 알게 되었으며 집중하 여 공부할 수 있었다..
평가부분에서 납득할 수 없는 부 분이 좀 있었습니다. 하지만 수업 부분에서는 열정적으로 가르쳐주 셔서 좋았습니다..
교수님께서 하시는 말씀이 너무  빨라서 이해하기 어려울 때가 많 았습니다..
정권에대한 많은지식은 배웠으 나 인터넷강의도 있었으면 더욱 유익한 수업이 될것같다..
교수님의 강의가 훌륭하였고 개 선될 사항은 없는 것으로 사료됨.
교수님의 열정적인 수업 과 자세 한 설명으로 주식에 대하여 많은 것을 알게되었고 모든수업이 공 정하게 이루어진 수업이었다..
앞으로 창업을 하는데 도움되는  것들을 더 알면 좋을것 같다..
감사합니다.
수업이 오로지 강의식이라 조금  지루한면이 있었다.
윤대균교수님에서 장경수 교수님 으로 바뀌었지만 장경수 교수님 의 수업이 더 쉽다..
매수업마다 열심히 준비해주셔 서 감사합니다. 발표 피드백도  잘해주셔서 감사했습니다..
다양한 실제자료들을 토대로 직 접 국제회의를 기획해보고 실제 로 준비해보는 것이 도움이 많이  되었습니다.
실무적인 부분을 배울 수 있어 많은 도움이  된 수업이었던 것 같다..
난이도가 상당히높은 강의라 생각 된다 하지만 그만큼 얻는것을 생 각하면 후배들에게 추천할만한 강 의라 생각된다..
한학기동안 고생많으셨습니다..
컨벤션 기획에 대한 강의는 어 딜 가도 이렇게 배울 수 없을  것 같습니다. 많이 어렵고 힘들 었지만 정말 유익했습니다. 이  분야에 대한 지식을 잘 쌓을 수  있었고, 잔소리가 심하셨지만 학 생에 대한 애정과 관심 감사했습 니다..
예상보다 발표할때 술술말해서  좋았다..
질문을 대답할 수 있는 것이었는 데 순간 생각이 안나 대답못한것 이 아쉬웠다..
적절한 학습자료를 수업에 이용 하셔서 내용이 좀 더 잘 이해되 었고 많은 흥미를 갖게 되었습니 다..
감사합니다 지난 3년간 많은걸 배 운것 같습니다 항상 건강하세요.
이대로 좋습니다.
감사합니다.
수업시간에 상당히 심한 욕설을 많이  하시는게 불편합니다..
감사합니다.
수업중에 욕설을 많이하며 특정 인물을 너무 편애하는것 같 다.
좋은걸 배웠습니다.
매우 아니다.
감사합니다.
한학기동안 고생많으셨습니다!.
재밌는 강의내용이었습니다.
화상처리에 대한 공부를 하는데 에 좋은 수업입니다..
좋아요 좋아요~!.
바야흐로 정보화 시대에서 없어서는 안될 화 상처리 기법과 다양한 프로그래밍 방법을 소 개해주고 실습하였던 수업이였다..
수고하셨습니다!!.
한학기 너무 고생 많이하셨습니 다 교수님 감사합니다.
교수님 화이팅.
그냥 과목 자체가 고통스럽다.
3학년 전공인 생애주기가 2학년  전공으로 내려와서 당황스러웠지 만 교수님의 수업으로 이해가 된 것같습니다..
제가 하고싶은 미래 직업에서 가 장 잘 배워갈수 있는 강의여서 최 대한 열심히 들었습니다! 감사합니당!.
수업이 이해가 잘가고 재밌다. 근 데 3학년 2학기 떄 12월 3일날은  위생사 시험이있는데 이시기에는  과제를 안내주셨으면 좋겠다. 위 생사에 집중을 해야 하는데 과제 에 시간을 투자해 아쉬웠다..
너무 인간적이시며 수업 또한 흥 미를 잃지 않게끔 이끌어가시는  모습이 인상적이였습니다..
한학기 동안 감사드립니다~.
이번학기 수고하셨습니다  좋은 강의 감사합니다.
수고하셨습니다..
조별과제를 통해서 많이 힘들기 도 했지만 이를 통해서 배우는점 이 정말 많았습니다. 이론공부 가 아닌 실제로 참여를 통해서  얻어가는 점이 많은 수업이었습 니다. 한학기동안 감사합니다..
교수님의 열정적인 수업은 마지막학기에 들어  기억에 ？萱？남을것 같습니다! 수고하셨습니 다!.
담당교수가 바뀌어야 한다..
흥미로운 강의였습니다..
한학기동안 고생많으셨습니다. 그리고 감사합니다..
교제 검사에서 평가방식이 부적절하다는 생 각을 했습니다..
운동처방에 대해서 깊게 알아볼  수 있었던 시간이였던 것 같습니 다. 수고많으셨습니다..
골프치는게 즐거웠다..
실습을 많이 할 수 있어서 좋았 습니다.
사랑합니다 교수님.
erp에 관한 최신 정보와 자료를 바탕 으로 이해하기 쉽게 설명하셨다..
너무 힘들어요.
수고하셨습니다..
감사합니다.
좋은 강의입니다.  추천하고싶습니다..
R에 대해 여러가지 기능을 알게  되어 좋았다..
2학기들어 가장 재미있는 수업이 었다. 교수님 감사합니다..
교수님과 수업하면서 수업참여도 가 높아졌고 영어에 대한 흥미, 관심도가 높아졌습니다.감사합니 다. 한 학기동안 수고하셨습니 다..
토익의 근간이 되는 기초를 키우 는데 도움이 되었고, 교수님께서  학생들 눈 높이에 맞추어 수업을  진행하며 강의 이외에도 대학생으 로서 지성이 성장할수 있도록 좋 은 말씀이 많았습니다..
좋은 수업이었습니다!.
김미숙 교수님 수업은 항상 좋습니다!.
문제풀이시간에 가급적 대화는 삼가해주세요  항상 감사합니다.
진도 범위가 너무 많았다.
한학기동안 고생 많으셨습니다.
설명을 좀더 잘 해주시면 좋겠 다. 가끔 흐지부지 넘어가는 설 명이 있어보였다..
박용준 교수님 사랑합니다 교수 님 덕분에 문법에 조금씩 눈을 뜨 기 시작하는 것 같아 너무 감사드 립니다.
유익한 강의 잘 들었습니다. 감 사합니다..
감사합니다.
출석을 랜덤으로 하지 않았으면 좋겠습니다  수업에 가기 싫어서 가지 않았는데 출석이  불리지 않는 친구들을 보면서 형평성에 어긋 나다는 생각이 들었습니다.
시험문제좀.....
한 학기동안 배진한교수님의 수업 을 듣게되어 얻게되는 전공지식들 이 많았습니다. 다만, 강의실이  협소해서 불편한점이 있었습니다 만 그것빼곤 다 괜찮습니다! 한학 기동안 수고해주셔서 감사합니다..
수업내용을 학생들이 잘 이해할  수 있도록 설명해주었고 지루한  내용이지만 교수님이 재미있게 강 의를 진행해주셨습니다..
교수님 수고하셨어요!!.
교수님이 가지고 계신 많은 지식 으로 학생들에게 이해하기 쉽게  잘 강의하신다..
이 강의는 대체로 무난하다. 개선 점은 학생들과의 상호작용을 충분 히 하는 것과 흥미를 이끌어내는  것..
전문적이고 심화된 내용이라 처 음엔 이해하기 어렵고 수업에 따 라가기 힘들 것 같았는데 한 학 기를 들어보니 교수님의 강의는  최고이셨다..
학생들과 어울리는걸 좋아하시고  뒤쳐지는 학생없이 모두 이끌어  가주시려고 노력하시지만 간혹 숨 막히는 분위기를 조성하여 군기 를 잡으려고 할 때 마다 학생들 이 매우 힘들어 한다는 사실을 알 아주셨으면 좋겠다..
한 학기동안 많은 것을 알려주셔서 감사합니 다.
갑자기 욱해 화를 내는 경우가  있었고 또한 갑자기 태도점수를  마이너스 한다고 하면서 학생들 이 실제로 읽었는지 제대로 알아 보지 않고 점수를 누구는 깎고  누구는 깎지 않고 공평하지 않 은 점이 있었습니다. 또한 책에  표시가 안되어있다고 책을 안읽 었다고 화를 내고 점수를 깎는것 은 대학생의 수업이라고 하기엔  중고등학생 수업같다고 생각들었 습니다..
한학기동안 수고하셨습니다.
수업진행과 강의내용이 정말 깔끔 하고 잘 정리되어 많은 것을 배웠 고 또한 하나라도 더 가르쳐 주실 려고 하는 교수님의 열의에 감명 을 받았습니다. 감사합니다..
단락 단락 이어지는 강의흐름이 너무 깔끔 하고, 너무 재미있는 수업입니다..
교수님 좋은 강의해주셔서 감사 합니다~.
감사합니다,교수님.
한 학기동안 정말 감사했습니다..
수고하셨습니다.
조경에 대해 짧게나마 알수있어서 좋았습니 다.
교수님 감사합니다.
최고의 강의였습니다..
조경의 기초를 배울 수 있어서 좋았습니다!.
대답 잘못해서 죄송합니다...열심히 공부해서 좋앗습니다.
타과 전공을 듣는 학생이지만 매 우 질좋은 수업인 것 같습니다.  화학에 대한 여러 궁금증이 있었 는데 이 수업으로 많이 해결해  나갑니다. 교수님 웃어 주시면  밝은 수업이 될 것같아요 !!!.
화학 자체가 좀 어렵습니다..
과제를 매주 하는 건 좋지만 매 주 쪽지시험을 보는 건 부담스럽 고 힘들어요. 화학이 전공도 아 닌데 배우는 것도 힘든데 쪽지시 험 때문에 배우고 싶다는 의욕 도 떨어집니다...
하나도 못알아듣겟습니다. 혼자eb s보고 하는게 더나을거같애요.
어려운 계산문제도 직접 하나하 나 풀어주시며 이해가 쉽도록 도 와주셨습니다..
수고하셨습니다.
전 다 좋았습니다.
수업시간에 학생들이 너무 자유롭게 돌아다 니는 것이 보기 안좋습니다..
학업에 뜻을 두지 않을까 염려하 시며 매 단원이 끝날 때마다 쪽 지시험과 리포트를 내주시는 덕 분에 스스로가 부족한 내용이 어 떤 것인지 알 수 있었습니다..
고등학교때 화학을 배우지 않았던 사람으로서  너무 어려웠다.
수업시 ppt나 책만 보시지말고 학생들도 봐 주시며 수업해주세요.
조금 무미건조한 느낌이 없지않아 있었지만  괜찮았다.
많이 알아갑니다.
매 과가 끝날때마다 쪽지시험을 보고 리포트 제출을 하기 때문에  정말 힘들었다. 그래도 억지로라도 하다보니 공부하게 되었다.  인원이 많다보니 쪽지시험의 공정성에 대해선 잘 모르겠다..
교수님 감사합니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다..
교수님의 꼼꼼하신 지도 덕분에 드로 잉 기술 습득에 도움이 되었습니다..
한학기동안 너무 즐거운 강의였 다..
한 학기 동안 수고많으셨습니다. 강의 외에 더 소중한 것들을 깨닫게 해주셔서 감사합니다 강의 외에 더 소중한 것들을 깨닫 게 해주셔서 감사합니다^^.
다양한 드로잉수업으로 그림실력 이 향상되서 좋은 수업이 되었던 것 같았다..
다양한 수업내용이 우선 장점이 다 수업이 다양한만큼 과제물도  많았다 크게 남은 아쉬운 점이  있다면 과제제출기한을 정했으 면 그 기간내에 과제를 받고 기 한이 경과한 학생들은 감점을 줬 으면 하는데 과제제출기한 연장 을 몇번이나 했다 그로인해 제  기한에 제출한 학생들에게 피해 가 안갈수가 없다고 본다.
한해 고생많으셨습니다~!.
교수님 제발 크로키 과제랑 다른  과제랑 같이 내주지 말아주셨으 면 합니다.....
가족 얘기 좀 하지 말아주세요. ...민감한 문제를 그렇게 막말하는  거 아닙니다..
교수님께서 가르치시는건 귀에 쏙쏙 잘들어 왔습니다. 저도 전공을 마케팅으로 하고자 수 업에 집중한것도 있지만 이해안되는 부분을  예시를 잘 들어주셔서 정말 이해가 안되었던 게 없었습니다! 마지막이라 아쉽지만 교수님 은 제 기억에 학생들의 이해를 도와주기위해  열강해주신 교수님으로 기억남을 겁니다! 감 사합니다!.
새로알아가는게 많은 수업이였습니다..
마케팅에 관하여 좀 더 많은 지식을 쌓을 수 있었고, 취업에 도 움이 될 것 같다..
새로운 지식이 쌓인 것 같아 좋았 습니다..
생소한 마케팅 과목이었는데 많은 지식을 얻 었습니다. 유익했습니다..
교수님이 재미있게 설명해 주셔 서 재미있었습니다..
교수님이 재미있게 설명해 주셔 서 재미있었습니다..
어떤 내용을 본격적으로 배우기 전에 그 내용 에 관해 왜 배우는지를 더 자세히 설명해주셨 으면 좋겠습니다..
분석화학 잼잇어요!.
아주 좋았습니다..
통계학을 세심하게 가르쳐 주십니 다..
감사합니다 교수님 강의시간이 싫 지만은 않았습니다..
한학기 내내 교수님 수업이 너무  좋았습니다. 적절한 과제로 수업에  따라 갈 수 있었고 교수님의 열정 적인 수업에 집중하여 들을 수 있 었습니다. 감사합니다!.
너무 좋아요.
레포트가 엄청 많았지만 유익한  시간이었습니다 감사합니다..
도움이많이됫습니다!.
감사합니다.
화좀안냈으면.
중간중간 빠르게 넘어가서 이해 못하고 넘어가는 부분이 있었습 니다..
수업 안듣는 친구들 더 많이 확실 하게 혼내주세요! 덩달아 같이 혼나는데 반성의 기 미가 보이질 않는것 같습니다!.
학생 모두를 이끌어나가려고 노 력하지 않으셨으면 좋겠습니다.
좋은 가르침을 주셔서 감사합니다..
항상 정성으로 가르쳐 주셔서 감사합니다..
요번학기도 고생많으셨습니다. 감사합니다!.
이해하기 쉽고 재밌습니다..
1년동안 수고하셨습니다.
항상 정성으로 가르쳐 주셔서 감사합니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다. 감사했습니다 교수님.
감사합니다.
2학년 때 물을 배웠을땐 어려웠는 데 교수님을 뵙고나서 물이 재밌고  흥미로워졌습니다!.
좋은 가르침을 주셔서 감사합니다..
감사합니다. 5분스피치도 아주 좋았습 니다.
모든 공식과 이론에 대해 쉽고 간략하게 설명 해주셔서 이해가 가장 잘되는 수업이엿습니 다 감사합니다.
열정적인 강의 감사합니다. 많은 전공지식을 배웠습니다..
수업이 재미있고 집중이 잘된다.
다른교수님이랑 달리 시험김독도 철저하시고  좋아요 한의학 재밌어요.
교수님 수업은 듣기편하고 재미있 습니다.
사랑합니다 교수님.
연달아 수업할때 쉬는시간 항상주셨으면좋겠 어요. 교실좁아서 금방 지쳐요.
감사합니다.
수업료도 내는데 수업받으러 스키장가는비 용(22~24만원)이 너무 비쌉니다..
강의 잘 듣고있습니다..
3박4일 동안 레저스포츠 교양으 로 스키장을 갔었는데, 학생들의  안전을 우선으로 두었고 자율적 인 분위기 내 좋은 질의 수업을  진행하였습니다..
감사합니다..
본 수업은 종강 이후에 진행되지 만 과정까지 성실함이나 체계적 인 부분이 부족하지 않았다고 생 각합니다..
정말 좋은 수업인데 못가서 죄송합니 다..
레져수업은 장점은 학생들이다른 강의들을때 지루한감은 누구나있 다고봅니다 레져스포츠다보니 심 적부담도덜가고 마음적으로 가벼 운느낌이듭니다 이번스키장도같 이 3박4일동안같이지내고왔지만  교수님께서 형편성있게지도함.개 선사항.권장하고싶은과목.
활동적이다.
학교에서 지원 조금 더해주면 좋을거같습니 다. 비용이 비싼거이외에는 좋습니다..
수업 너무 마음에들고 교수님 너 무 좋습니다 감사합니다.
비발디파크 ㄱ?.
아주 만족스러운 교양과목이었습니다.
자료준비를 수업시간에 하셔서 자 료를 찾는데 수업시간을 많이 쓴 다..
학생들에게 폭언을 하고 무안을  주시기도 했으며, 강의도 교수님 의 의식의 흐름대로 진행되었다 는 생각이 듭니다..
교수님이 적어도 10분은 꼭 늦으 신다. 가르치지도 않은 것을 과 제로 내주신다. 특정 학생을 좀  싫어하시는게 눈에 보인다. 철저 한 계획에 의한 수업이 아니라  즉흥적인 수업이 주를 이룬다.  피피티도 너무 오래된걸 쓰신다..
수고하셨습니다..
수업에 지각을 안 하셨으면 좋겠 어요!.
강의내용에대한 예시를 잘 들어주 셔서 이해가 잘 된다. 항상 좋은 강의를 듣는다는 생각을 들게 만 든다..
교수님 사랑해욥.
수고하셨습니다..
수업자료를 적절하게 준비하시 고 흥미를 유발한다..
다양한 영상자료를 통하여 과목 에 대한 흥미를 이끌어 냄.
교수님께서 학생들의 눈높이에 맞 춰 설명해주셔서 수업내용이 잘  이해되었습니다!.
한 학기동안 고생많으셨습니다..
교수님 감사합니다♥.
교수님이 평소에도 그렇고 심지 어 시험보는 도중에도 계속 수업 과는 무관한지적을 하셔서 집중 하기 힘들었다.
조금 힘이 든 과제가 많았지만 실 무적인 기술이 향상될것으로 기대.
없습니다..
교수님 수고 많으셨습니다..
교수님 한학기공안 정말 감사합니다. 많은 것 을 배워갑니다. 사랑합니다..
없습니다..
체계적인 수업진행 방식에 매우  만족하였습니다..
막연한이론수업이아니라현실적인수업 이라매우만족스러웠어요.
매우 추천하는 수업입니다. 3,4  학년이 취업을 하는데에 도움도  되고 자기소개서 작성요령등 너 무 좋은 수업내용이었습니다..
취업 및 포트폴리오 제작 기업 을 바라보는 인식등을 더 나은  방향으로 볼수있도록 해주는 유 익한 강의였음 강의보다 강의실 에 개선점이있음 프로젝터가 떨 려서 멀미남 또 좀더 홍보해줫으 면 좋겠음.
4년간 학교를 다니며 제일 기억에  남는 교수님 다섯분을 꼽으라하면  그 중에 한명은 허광영 교수님이라 고 말할수있습니다. 제 인생에 있 어 평생 잊지못할 강의가 될것같습 니다. 실제로도 제 대학생활의 마 지막 강의인데 마지막강의가 가치 있는 수업시간이라 정말 다행이라 고 생각듭니다. 감사합니다..
취업에 대한 핵심적이고 중요한 요소들을 학 생들이 이해하기쉽고 접근이 용이하도록 해 주었던 수업시간이였다..
너무 좋아요~!.
한학기동안 고생하셨습니다.
감사합니다.
꼭 들어야하는 필수 교양 같습니 다. 교수님의 수업 열정이 좋았습 니다..
직업에 관심이 많지 않았던 제가  많은 관심을 가질수있던것 같습니 다 감사합니다.
이런 강의가 더 개설되었으면 좋 겠습니다.
진로에 대해 좀더 생각해보게 되 는 강의이다..
아직 저학년이여서 취업에 대해  깊게 생각해본 적이 없었는데 이 번 수업계기로 많은 것을 배웠습 니다 감사합니다,.
교수님의 수업방식이 조금 어설 프다는 생각이 들었습니다. 조금 더 체계적인 수업이였으면 합니 다..
수업은 매우 유익하나 과목 특성상 한자또는  기타지식이 많이요구되고 초보자들이 듣기에 는 다소어려울수있습니다..
중국에 전반적인 흐름을 알수있는 필수과목 입니다..
중국정치에 대해 알아가는 것은  좋았으나 교수님께서 알려주고 자 하는 내용이 너무 많아 따라 가기 벅찼습니다..
안나가서 잘 모르겠어요.
안나가서 잘 모르겠어요.
1학년 수업이지만 재밌었고 인생 강의는 정말 재밌었습니다!.
수업 내용이 너무 어렵습니다.  한자도 전부 본체여서 이해하고  해석하는데 어려움이 많았습니 다..
관심이 없었던 공자, 맹자, 노 자, 장자에 대해서 많이 알아가 고 점차 흥미가 생겼던 좋은 수 업시간이었습니다..
장점은 중국에 대해 전문 지식 이 생겼고 단점으로는 발표를 못 한 인원에 대해 감점이 이루어  졌습니다..
한국과 중국의 관계에 대하여 생 각해 볼 수 있는 시간이었고, 이 와 관련하여 많은 것을 배울 수  있었습니다. 감사합니다..
중국의 철학에 대하여 배울 수  있었고, 일반상식에 대하여도 많 이 배웠습니다. 감사합니다..
수고하셨습니다 교수님!.
수고하셨습니다 교수님!.
과제가 너무나도 많아요.
이해가 안가는 부분을 이해가 되 도록 설명을 쉽게 잘 해주신다..
교수님은 물리의 지식을 대체로  중요하게 생각하고 학생들에게  그 지식들을 심어주었다. 교수님 이 친절하게 설명해주시고 좋은  수업이였다..
배움을 위한 더할 나위 없는 상지대학교 배움은 즐거웁니다 하하하.
강의를 쉽게 해주셔서 과목에 흥 미가 생겼어요.
도움이 많이 되었다. 좋다.
전공을배우기 전에 물리에 대해  기초 지식을 쌓을 수 있게 되었다.
필수적인 학문이며 어려운 분야이 지만 교수님의 적절한 교수법으 로 어렵지 않게 공부할 수 있었습 니다.
과목자체는 따분하지만 그래도 교 수님이 여러 이야기를 하면서 나 름 괜찮았다.
시험문제를 내실 때 문제에서 사 용할 수 밖에 없는 표를 주지 않 아 어려움을 겪었습니다..
친절하신것같다..
감사합니다.
간호에 대한 기초적이고 역사적 인 지식을 쌓는 데 많은 도움이  된 것 같습니다..
교수님 수업들으면서 간호사에대 한 배경지식과, 간호윤리가 잘  정리된 것 같아 좋았습니다. 특 히 간호업적을 담긴 인물들이 나, 역사적사건들을 그저 정보 가 아닌 마음으로 존중하며 말씀 시는 느낌이 들어 저도 정보가  아닌 마음으로 다시 한번 생각 할 수 있었습니다. 학생들을 위 한 마음도 감사했습니다..
간호학의 역사를 배울 수 있어서  좋았습니다. 그런데 수업을 조금  더 디테일하게 설명해주셨으면 좋 겠습니다. 중간중간에 넘어가는  부분이 많아서요.
너무 흥미롭다.
좋았습니다ㅕ.
간호학개론이 역사같은 내용이라 서 정리가 꼭 필요한데 교수님이  학생 입장에서 헷갈릴 수도 있는  부분을 수업때마다 추가해서 정리 해주셔서 도움이 많이 되었습니다..
강의 시작전에 공지사항이나 전달 사항을 알려주실때가 많았는데 연 강인 학생 입장으로서는 놓칠때 가 많아 아쉬운 점이 많았습니 다...
정말로 좋았어요 처음 강의해주 신 분이 더 오래 해주셨다면 더  좋았을것같아요 단점은 강의시간 에 다른학생분들이 집중을 아예 안하시고 핸드폰만 만지는데 보 기 너무 부끄러웠어요.
진로를 탐색하고 실천에 옮기기 까지 많은 도움을 주었던 교양이 였던것 같다..
회화수업치고 활동적인 분위기 가 아니여서 아쉬웠지만 교수님 의 수업 열정과 설명은 빠른 이 해가 되었고 정말 좋았습니다.  감사합니다..
교수님께서는 학생들의 수준에  맞게 차근차근 친절하게 강의해  주셨다.
항상 열심히 강의해주셔서 정말  좋았습니다. 하지만 좀 더 grou p-work를 했으면 좋을 것 같습니 다..
이수업을 들으며 항상 즐겁고 행복했다.  이강의를 사람들에게 추천을해두고싶었습니 다.
교수님은정말열정적이시고 학생들 에게 관심이많으신데 학생들이집 중도안해서힘들어하셧습니다한국 인교수님도함께들어오면좋겟습니 다.
매번 학우들의 참여 유도하시려는 강의방식에 늘 감사해요~ 올가을엔 학생들과 등산을 못가서 아쉬ㅁ워요 ㅠㅠ.
딱히 없다..
고생많으셨습니다^^.
고생많으셨어요^^.
딱히없다..
설명을 잘해주셨다.
교수님 한학기 동안 감사했습니 다!.
교수님 수업 열정적으로 잘 가르 쳐주셔서 정말 감사했습니다. 영 상 전공이 아니라 수업에서 뵙 지 못한다는 것이 아쉽습니다.  몸 건강히 잘 지내셨으면 좋겠습 니다..
사랑합니다.
너무 유익했습니다..
수업과 수업자료가 현 방송체제 에 맞게 빠르게 바뀌어갔으면 좋 겠습니다..
한 학기동안 수고 많으셨습니다 ~!!.
교수님이 가지고 계신 많은 지식 으로 학생들에게 이해하기 쉽게  잘 강의하신다..
즐겁고 유익한 시간이었습니다!.
교수님이 세세하게 봐주셔서 너 무 좋고 친금감 있게 대해주셔 서 수업이 즐거워요 ^^.
출석체크 하셨을 때 그 때 정말  깜빡 자느라 출첵 못한거였는데  그때 알 길 없으시다고 체크 안해 주신걸로 아는데 보니까 다른 사 람은 깜빡하고 출체크 못한 거 해 주는 것 같아 속상했습니다..
감사합니다.
교수님은 정말 열정적으로 가르치 시지만 내용이 정말 어려워서 이 해가 하나도 안간다..
고생하셨습니다.
어려웠습니다..
2학년 2학기 전공과목 중 가장 설명 을 자세히 해주는 강의라고 생각합 니다..
책이 너무 비싸요 ㅠㅠ.
대체적으로 책을 읽어준다는 느낌 이 강하였고 수업시간에 한글파일 만을 활용할 것이 아니라, 판서  및 파워포인트 등을 활용하면 학 생들의 과목에 대한 이해도가 높 아질 것 같습니다. 한 학기동안  고생많으셨습니다..
열심히 가르치신다 목이 많이 아 프셔도 학생을들 잘 가르치신다..
시험도 대충 그날 3문제 책보고 내시고 최악이네요 시험공부를 하고 범위에서 하나 나오고 중간고사 범위에서 또 내 시고 이게 뭡니까?.
그동안 강의하시느라 수고 많으 셨습니다!.
발랄한 수업분위기 너무 좋았습니다!감사합 니다 교수님!.
창덕궁이란곳을 가보고 덕분에 우 리나라 전통조경을알게되었지만  돈이많이들어서 아쉽다..
너무어렵다 한학기에 서양사 동 양사를 다 수업하기엔 버거운 감 이있었다.
마지막까지 가르쳐 주시려는 모 습에 한번더 공부하게 된것같습 니다 감사합니다.
식품유통학을 통하여 유통가정 에 대햐여 세세하게 배운거 같았 습니다. 로컬푸드에 관하여나 매 장 진열 방법 브랜드화 등의 내 용도 자세히 배웠던점이 보람찬  한학기였습니다..
중간고사, 기말고사, 쪽지시험  등 시험을 보는건 좋은데 감독 을 제대로 해주셨으면 좋겠습니 다, 시험중 교수님이 앞에서 휴 대폰을 보고 계실 때 제 옆에 있 던 친구도 휴대폰으로 검색후 답 을 작성하고 있었습니다. 감독인 원을 늘리던가 해서 공정한 평가 가 이루어 지도록 해주셨으면 좋 겠습니다..
유익했습니다. 많은것을 배웠습니다..
이번 중간고사 때 부정행위를 한 학생이 있습니다. 시험시 감독을 두 명이 하던가 제대로 해주시면 좋겠습니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다. 많은내용을 배워서 유익한  한 학기였습니다.
어려운 부분을 최대한 알기 쉽게 여러번 알 려주셔서 이해하기에 수월했다.
취직활동으로 인해 기말에 신경 을 못써 아쉬웠다..
빈칸시험이여서 시험보고나서 다 까먹음.
감사합니다.
좋았습니다.
아주 좋았습니다..
교재에 나와있는 것 뿐아니라 실 질적으로 필요한 분을 첨부강의 를 해주십니다..
아주 좋았습니다..
열정적인 강의 감사합니다 힘드실텐데 저희 학교까지 오셔 서 강의해주셔서 감사합니다 ~ 한학기 조금은 빡셌지만 즐거웠습 니다 !!.
교수님께서 열의가 넘치셨던게  너무 좋습니다. 현재 약리에 대 해 빠삭하신 분이셔서 매우 감사 했습니다. 수업도 즐겁게 해주시 려고 노력하셨고 기전에 대해 매 우 열심히 설명해주셔서 좋았습 니다. 다만 시간에 비해 공부하 는 양이 좀 버거운 감이 있었습 니다..
약리학이 아닌 다른 과목으로도 이 교수님 을 만나고싶다. 이 교수님을 통해서 약리 학에 흥미를 느끼게 됨.
감사합니다 교수님  저희수업태도 많이 안좋았죠 ㅠㅠ.
시험은 어려웠지만,, 한학기동 안 많은걸 배웠습니다 감사합니 다!.
교수님 말씀하시는 속도가 너무  빠르시고 전체적으로 수업이 너 무 빨리 진행돼서 내용도 제대 로 모르는 상태로 넘어가는 경우 가 많았어요. 교수님께서 진도  때문에 그러시는건 이해하지만  그래도 너무 벅찼습니다..
말씀을 조금만 천천히 하셨으면  좋겠습니다..
한학기동안 최선을 다하시고 저희에게 좀 더  이해가 잘가는 방향으로 설명해주셔서 감사했 습니다.
간호학과에 들어온 이후로 약리 학이 굉장히 어렵다는 얘기를 많 이 들었는데 교수님이 너무 잘가 르치셔서 어려운데도 불구하고  포기하지 않았던것 같았습니다.  약리에 대한 지식이 많이 향상되 서 교수님께 감사드립니다♥♥.
약리학이 너무 어려울까봐 많이 걱정했었는데  교수님께서 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 너무  즐거운 시간이었습니다. 다음에 또 뵐 기회 가 없어서 너무 아쉬워요. 한 학기 동안 정 말 감사했습니다:).
퀴즈도 매주있어서 힘들기는 했지만 저희 미래를 생각해주시고  항상 많은 것을 알려주셔셔 감사했습니다. 참 저흴ㄹ 많이 생각 해주시는것같아서 좋았습니다.
최대한 많은 것을 가르쳐 주려 고 하시는 모습이 마치 딸아이 를 키우는 것처럼 신경써주시는  모습이 매우 고마웠습니다. 그렇 지만 한명이 아니라 거의 대다수 가 공부를 하지 않는 이유를 근 본적으로 알아줬으면 하는 바람 입니다..
단순한 강의가 아니라 학생들에게 꼭 간호 술을 전해주려고 하는 교수님의 열정이 언 제나 나를 부끄럽게했다. 항상 열심히 해  주시는 모습덕에 강의에 집중할수 있었다..
교수님의 열정강의 감사합니다 !!.
교수님께선 항상 최선을 다해 저 희를 가르쳐주셔서 너무 감사드 릴 뿐입니다ㅠ♥ 교수님이 저희 를 위해 노력하시것에 비해 제 가 너무 따라가 주지 못해서 죄 송할 뿐입니다. 기본간호를 가르 쳐주신 유수정 교수님께 정말정 말 감사드립니다!!♥.
1년동안 기본간호학을 배우면서  많은걸 느꼈습니다 감사합니다 교 수님.
교수님 좋아요♥.
매번 강의평가 때 쓰지만 정말 교수님의 열 의에 감사드립니다 교수님께서는 정말 참된  교수님이세요 1년동안 정말 감사했습니다 부 끄럽지 않은 간호사가 될게요!.
교수님 부족한 저희를 이끌어주 셔서 너무 수고하셨습니다. 감사 합니다..
강의자료나 과제에 대한 정보제공 이 제대로 이뤄지지 않아 전체적 으로 진행하는데 있어서 원할하 게 이뤄지지 않았던 점이 아쉬웠 다..
한학기동안 많이 가르쳐 주셔서  감사합니다. 교수님 수업 또 듣 고 싶습니다!.
교수님덕분에 태권도의역사에대해서 공부할 수있어서 감사합니다!.
한학기동안 고생많으셨습니다!!.
교수님의 강의를 들을수 있어서  영광이였습니다..
재미지게 잘 배웠다..
하 힘듭니다..
수고많으셨습니다..
교수님~~ 막 학기까지 수업을 들을 수 있어 서 좋았고요! 아낌없는 애정으로 지도해주셔 서 감사했습니다!.
제가 컴퓨터를 워낙 못만져서 수 업에 따라가지 못해 너무 아쉬웠 습니다.. 그러나 딴 수업과 다르 게 직접 설문조사도 하고 너무 재 밌었습니다!.
내용을 이해하기 쉽게 가르쳐 주셔서 많은것을 배웠습니다..
전공과 틀려 용어와 프로그램을  이해하기가 어려웠고 팀프로젝트 에 참여 안하는 인원을 정확히 판 단해 성적에 반영해주셨으면 좋겠 다..
유익한 수업이였습니다~.
엑셀, SPSS, 비주얼베이직을 통 한 빅데이터 처리를 유용하게 처 리할 수 있도록 도와주는 수업 입 니다..
정말 유익한 강의 였습니다~.
통계학 전공을 듣는 학생이라면  무조건 들어야 될 것 같은 수업입 니다. 설문조사 실습을 통한 수업 으로 조금더 통계학에 대한 이해 를 돕는 수업입니다..
실습 위주의 파격적인 수업방식과 조사에 대 한 전반적인 내용들을 습득할 수 있었던 좋은  수업시간이였다..
교수님강의는 모르는사실을 많이 알게되어서  좋은 것 같아요ㅎㅎㅎ.
열정적인 강의 감사합니다..
좋은 명강의 입니다..
강의 좋아요.
수업 시간에는 수업만 해주세요  제발 딴 소리 하지 말고.
학생 한명 한명에게 관심을 기울 여주시고 걱정해주시는 어머니  같은 분이십니다. 이번 구헤영  교수님 수업을 수강하면서 영어  독해 실력이 늘었을 뿐만 아니 라 발표를 함으로써 자신감을 얻 게 되었습니다. 다음 학년에도  구혜영 교수님 수업이 있다면  꼭 수강하고 싶습니다..
시험을 안봐서 성적이 복불복인것 같아요ㅠ.
같은 연구실원에게 성적 평가의  우선순위를 주어서 공정하지 않 다고 생각됩니다..
후회된다..
채집하러 갈때마다 드는 차비가 부담이 있어 요.
진도,내용 모든 것이 완벽했습니다.
감사합니다..
감사합니다.
흥미있게 배웠습니다. 감사합니 다..
한학기동안 가르치시느라 수고하 셨습니다. 감사합니다..
꿀잼 알찬수업 항상 이 수업후 엔 배웠다는게 느껴진다 몸에 스 며드는 수업.
수고하셨습니다..
한학기 동안 고생 많았습니다..
개인사정으로 집중 못한거에 죄송 합니다..
고생하셨습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다!.
한 학기동안 수고 하셨습니다..
유익한 강의였습니다.
한학기동안 고생많으셨습니다!.
감사합니다.
목소리를 잘 못알아 듣겠습니 다. 조금더 정확하고 큰 목소리 로 수업해주셨으면 좋겠습니다..
서로의 의사소통은 아쉬우나 전 체적으로 수업은 재미있었다..
단순한 해석이 통해 영어를 배우 는 것이 아니라 문학속의 그 시 대 사람들의 생각과 문화 관습등 을 알수 있어 좋은 시간이 되었던 것 같습니다..
책 읽는 것과 책을 이해하고 분석 하는데 있어서 정말 귀찮았지만  교수님 강의를 통해서 번역에 조 금씩 트인 한 학기였습니다..
도움이 되는 시간이었다.
영어 텍스트에 대하여 자세하게 파헤 쳐 볼 수 있는 시간이었습니다..
그저 그런 강의였다  학생들과 의 상호작용이 좀 더 있었으면  좋겠다.
한학기동안 고생 많으셨습니다.
책 내용이 어려워보여서 걱정했 지만 교수님의 설명에 흥미로움 을 느끼게 되어 재밌게 들었던  수업이었습니다. 발표수업도 좋 았고 선후배들에게 추천하고 싶 은 수업입니다. 감사합니다..
독해 수업이지만 생각을 할 수  있게 만들어 주셔서 좋았던 것  같습니다..
강의시간에 정치적인 이야기를 너 무 많이 하셔서 불편했고 그거로  인해 진도를 못 맞추신다고 학생 들에게 다그치셔서 좀 힘들엇습니 다.
고전을 통해서 현재의 우리가 사 는 삶을 비교해 볼 수 있었고 현 실이 어쩌면 소설보다 더 드라마 틱 하지 않을까 생각해보는 강의 였다.
너무 어렵다.
수업시간 마다 학생들과 의사소 통을 많이 함으로서 기억에 남는 다.
항상 감사합니다..
과목명은 기초 중국어 회화이 다. 회화관련 성어등을 가르쳐  주시는것은 유익하나, 자꾸 이야 기가 다른 곳으로 흘러가며 교수 님의 자랑의 시간 같았고, 정작  교과서 수업은 매번 10분밖에 하 지못함..
재밌었습니다.
수업에 관련된 내용만 수업하셨으면 좋겠습니 다.
많은 도움이 되었습니다..
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다!.
교수님께서 다방면으로 고민을 많 이 하셨습니다..
감사합니다.
발표 스킬을 이론적으로 많이 알 수 있어서  좋았습니다~.
항상 좋은 수업 감사드립니다..
언제나 감사합니다 박용규교수님.
교수님 사랑해요,,.
교수님 한학기동안 고생하셨습니다 감사합니다..
감사합니다.
항상 어렵지만 좋은 강의 감사합 니다.
교수님 이번학기 수고하셨습니 당!!!.
부족한 스피치 자신감을 향상시켜줬숩니다.
한 학기동안 이희복교수님의 수업 을 듣게되어 얻게되는 전공지식들 이 많았습니다. 다만, 강의실이  협소해서 불편한점이 있었습니다 만 그것빼곤 다 괜찮습니다! 한학 기동안 수고해주셔서 감사합니다..
특이한 강의이다. 우리나라에서  선진국의 강의와 비슷하게 하는  강의는 처음 봤다. 모든 학생이  발표를 할수있게 하여 참여율을  높인 것은 놀랍다. 그러나, 강의  자체에 대한 흥미는 유발되지 않 았다..
강의 잘 들었습니다. 감사합니 다 교수님.
스피치커뮤니케이션을 한학기동 안 듣고나서 변화된 내 자신을  볼 수 있었다. 교수님께 너무 감 사하다..
수업시간 자료로 영상자료를 보여 주실때 앞쪽 몇초 뒷쪽 몇초 보여 주시는 거......더 집중이 안되는 거 같아요....
감사합니다.
출장 가시는건 어쩔 수 없는 일이셨지만 그 로 인해 학생들의 시간이 변동되어 좋지 못  한거 같습니다. 다음에는 출장으로 인하여  오랜시간 휴강시에는 다른 방법을 대체하셨으 면 좋겠습니다..
원가회계의 기초도 다시 언급하시며  친절히 가르쳐주셨다..
바쁘신 와중에도 가르쳐주시는  열정이 많으시고 학생을 존중해 주시는 교수님이 좋습니다. 항상 공정한 부분이 가장 좋습니 다..
항상 열심히 가르쳐 주시는 전영 승 교수님이 감사합니다..
만학도로써 열공할수 있도록 해 주심 감사드립니다..
말투 너무 진빠지고 쳐지게 만듭니다 어조도 정말 집중력을 떨어뜨리네요 교수님들 바뀌기기는 힘드시겠지만요.
dgasdasdfas.
고생하셨습니다..
시사 내용을 중점으로 다뤄 뉴스시청과 시사 에 대한 정보들을 좀 더 찾아보고 알게되는  수업이 되어 도움이 됩니다.
한 학기동안 감사합니다.
교수님 덕분에 공모청약 할 수 있었습니다 강의와 지식 감사합니다.
경영에 대해 배울 수 있어서 유익했다.
경영수업을 통해 경영에 대한 관 심이 생겼습니다. 좋은 수업 감 사합니다.
경영에대한 전반적틀을잡는 강의내용은 유익 했으나 팀과제 발표중 정말 의문점을 묻는게  아닌 가산점을 얻기위한 발표와 질문에대한  제재가 없고 올바른 팀과제를 어떻게 해야하 는지 학생들에게 더 가르침을 주셨으면 좋겠 습니다. 시험을 치르는 중에 컨닝을 하는 학 생도 많습니다. 열심히 공부한 학생이 억울하 지 않게 감독이 조금 더 철저했으면 좋겠습니 다..
창업을 주제로한 팀플과제가 앞으로도  도움이 많이 될거라는 생각듭니다..
한 학기 동안 수고많으셨습니다!!.
교수님께서 긍정적인 에너지를  가지고 계셔서 학생들의 학습력 을 더욱 향상시킬 수 있었던 것  같고, 이 과목에 흥미를 느낄  수 있었습니다..
감사합니다..
좋은강의입니다.
어려운 점이 많았지만 그래도 배우는 재미가  있었습니다. 한 학기 동안 수고많으셨습니 다!!.
좋은강의입니다.
좋은강의입니다.
한 학기 동안 수고많으셨습니다!!.
이쪽 관련 자격증에까지 관심이  생겨서 찾아보고 있을 정도로 수 업내용이 많이 도움이 되었습니 다..
교수님의 설명이 구체적이고 친절 하여 수업에 흥미가 생기고, 실력 이 향상되었다..
학생들에게 친절하시고 배울점 이 많고 밝고 좋으신분인것 같 고, 강의 내용도 만족스럽고 그 에 관련되게 열심히 참여하고 공 모전도 참여할수 있게 되서 좋았 다..
감사합니다..
항상학생들에게 무한관심을 가져 주시고, 미술에대한 지식도 충분 히 알려주셨으며, 자신감을 채워 주시는 최고의 수업과 교수님이 시다..
감사합니다..
완성해서 집에 가지고오니 엄청 뿌듯해요~~.
수업을 진행하는대에 있어 도자실 의 환경여건이 굉장히 열악하여  이러한점을 고려해 학교에서 도 자 수업장소 개선이 필요하다고  생각함.
재미있는 수업이었습니다..
항상 조형수업은 딱딱하고 재미없 는 수업이라 생각했는데 이 수업 을 하면서 많은 생각들이 바뀌게  되었다. 한 학기 내내 재미있고  즐거운 수업이었다..
수업열정적인수업으로 인해서 모 든 수업이 즐겁고 뜻깊었습니다.
운동시간 외에 운동을 알려주면서 가르쳐주는  좋은 기회였다.
어려운 과목이였다..
수업시간에 다양한 수업활동을 하 는 것에 매우 보람있었고 유익한  시간이었던 것 같습니다. 감사합 니다 교수님.
교수님이 열정적이고 학생들에게 많을것을  알려주려고 노력하신다.
교수님 수업할 때 목소리가 너무  작아서 뭐라고 하는지 하나도 못 알아듣겠다..
많은 학생들에게 적극 추천하고 싶다. 이 수업을 통해서 스포츠사회학 분 야에 대한 지식을 많이 얻었다.
고생하셨습니다.
참여하는 수업을 통해 유익한 시간이었습니 다..
교수님 한학기동안 열심히 수업해 주셔서 감사드립니다. 건강하십시오.
공부의 중요성과 흥미를 일깨워주셨습니다 감사합니다♡.
도움이 많이 되는 강의였다..
평소 행해지고 있는 체력활동을  운동학습이라는 교과목을 통해  연관성을 알 수 있었다. 많은 지 식을 얻는 교과목이었다..
감사합니다..
열심히 노력했던 학기였던것 같습 니다 잘 대해주셔서 감사드립니다.
교수님!!!체조 재미있었습니다!! 내년에 다른 전공과목도 재밌게  부탁드립니다!!ㅎㅎ.
교수님 수고하셨습니다.
교수님께 유연성 및 체조를 배울 수 있어서 태권도에 많은 도움이  되었던 것 같습니다 감사합니다!.
정말 즐거웠습니다.
너무 재밋엇다.
너무 재밌었습니다 항상교수님수 업은 활기찬것 같습니다..
박창범 교수님 덕분에 사람들과 소통하고 즐 겁게 해줄수있는 학생이된거같아서 정말 감 사드리고 수고하셨습니다!.
한학기동안 많이 가르쳐 주셔서  감사합니다. 교수님 수업 또 듣 고 싶습니다!.
2학기 때 수강한 강의 중 최고였다. 후배들에게 추천해주고싶다..
교수님수업은 사회에서 굉장히  유익할것 같습니다..
정말 즐거웠습니다~.
교수님의 수업은 최고였습니다  지루하지 않고 묻고 답하는 식으 로 계속 생각하는 수업을 하게  해주셨습니다.
항상 주진만교수님 강의를 들으면 실질적이고 활용성이 보이는  부분들이 성장하는 느낌을 느낀다 매번 그래왓지만 너무 즐거 운 수업 내용이엿다..
고생하셨습니다..
한학기동안 고생하셨습니다.
한학기정말 수고많으셨습니다 감사합니다.
교수님께서 지루하지 않도록 즐 겁게 수업을 해주셔서 좋았습니 다.
최만호교수님께서 하시는 이론수업은 처음들엇지만 강의실 모 두가 즐겁고 신나는 수업 분위기엿엇다. 또한 발표과정을 통해  많은지식을 얻었다.
고생하셨습니다..
시험 범위가 너무 터무니 없이 많고  시험 평가의 방법이 적절하지 않음.
수업을 하실 때 중요한 것이 무 엇인지 정확하게 알려주지 않고  그냥 말만 하신다 그리고 너무  기분에 따라서 행동하셔서 수업 에 집증한다기 보다는 교수님 눈 치 보기에 바쁘다.
교수님이 자신이 잔소리를 하시 면 강의평가가 낮게 나온다 생각 하시는 거같으신데 그게아니고 강 의가 썩 좋지 못했기 때문이다..
교수님이 열정적이십니다.
쉬는시간이 5분이아니라 10분이었 으면 합니다. 또한 이 쉬는시간마 저도 눈치가 보입니다. 출석을 부르실때는 왜 항상 화나 계신지.. 기분좋게 수업이 시작되 었으면 합니다. 또한 강의가 책 에 집중되었으면 합니다. 강의법 이 일반 강사보다 낮은것같습니 다.. 집중도 역시 떨어집니다. 1년간 년간 독학하는 기분이었습니다. 필수과목을 맡지 않아주셨으면 하는 바람이있습니다 필수과목을 맡지 않아주셨으면 하 는 바람이있습니다...
특별히 이번학기에는 강의자료 활 용이 좋았습니다..
학생들의 눈높이 맞춰서 강의를  해주시느라 정말 고생많으셨습니 다..
우리에게 가르쳐 주시는 것이 무 엇인지 교수님께서 더 모르시는  것 같다 그리고 내용 이해가 되 지 않아서 다시 질문을 해서 다 시 설명을 해 주시면 설명을 간 결하고 깔끔하게 해주시지 못하 신다.
항상 학생들 의견에 귀기울여 주 시는것같고 너무 감사하고 옷이 나 언행등도 너무 늘 멋지시다는 생각이들었습니다. 감사합니다..
하루의 진도를 엄청 빨리 나시는 게 아쉬웠다..
성실하십니다.
해부생리학을 통해 사람의 신체구조 및 생리부분에 대하여 자세하게 잘 알게 된것 같습니다..
진도가 너무 빠르고 설명이 너무 어 렵다..
지속가능한 농업에 대해 자세히  설명해주셔서 감사합니다..
감사했습니다..
교수님의 깊은 뜻을 잘 헤아리지  못한 것 같아 부끄럽지만 나중에  큰 뜻을 이해하게 될 것이라 생각 합니다. 감사합니다..
성실히 알려주셔서 잘 배웠습니 다..
취업을 위한 또는 시험보기용 과외 수준의  강의가 아닌 생태학과 인문학을 조합한 진정 한 대학교 강의였다. 이제껏 들어온 강의 중 에 가장 인상깊고 대학교 강의였다고 생각한 다.
감사합니다.
강의교안이 더중요해보여 책을 상대적으로  안보게됐다.
매 수업 고생하시며 가르치시지만, 따 라가지 못해 죄송스럽다..
전영주 교수님의 수업을 수강할때 마다 항상 감사하고 높은 수업의  수준에 너무나 좋은 수업을 받았 습니다.
단점만 서술하겠습니다. 먼저  이 수업을 힘들었던 점은 정말  무지막지할 정도의 시험범위 그  외에 이해가 않가는 핸드아웃 프 린터 그리고 월요일 수업당일날 만 올려서 핸드아웃을 올려서 힘 들었습니다. 참고바랍니다..
수고하셧습니다 교수님!.
많은 자료를 통해 이해도가 높아 좋았 습니다.
최신자료를 활용하여서 높은 이 해도를 이끌도록 유도하신 점이  좋았습니다 학생들이 모르는 점 에 대해 알기 쉽도록 설명을 해 주시는 것 역시 장점이였습니다.
전공관련 지식습득에 상당한 도움이 되는 강의내용이었다..
구시대적인 강의 학습이다 재미 가 너무 없다 재평가가 필요하다.
교수님 더열심히못해서죄송합니다.
학생 개개인이 기업체를 찾아서 실습 하는것 도 좋지만, 인맥이 없는 경우와 지리적 조건 이 안닿는 경우의 학생들을 고려해서 단체나  조를 이루어 실습을 가게 하는 것도 좋을 것  같습니다..
교수님이 좋습니다..
교수님 1년간 수고하셨습니다!.
수고하셨습니다!.
제가 제일 좋아하는 교수님과 강 의였습니다 감사합니다..
항상 열의있게 강의를 하시고 아무리 어려운 문제여도 차분하고 쉽게 접근 하는 방법과 해결능력을 배울수있었습니다 감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
수고하셨습니다!.
설계 어렵네요..수고하셨습니다!.
어떤 교수님보다 말을 잘하시는것  같습니다. 유창한 강의 잘 들었습 니다 감사합니다..
3학년 수업 중 제가 가장 재밌고  좋아하는 수업이였습니다! 교수님  항상 감사했습니다!.
수업에 대한 이해가 쉽고 지루하 지 않고 재미있게 강의 하시는  것 같습니다..
1년동안 수고하셨습니다.
항상 많은 배움을 받고 가는것 같습니다.  한 해 고생하셨습니다 감사합니다!.
감사합니다.
한 학기 동안 감사했습니다..
감사합니다.
좋은 가르침을 주셔서 감사합니다..
항상 정성으로 가르쳐 주셔서 감사합니다..
공식에 대한 풀이와 설명을 잘해주셔서 어려 운 파트에서도 쉽게 이해되어 감사합니다.
항상 정성으로 가르쳐 주셔서 감사합니다..
좋은 가르침을 주셔서 감사합니다..
환경의 중요성 깨닫게 해주심  교수님 감사를 드립니다..
교수님 정말 즐거웠어요! 가르쳐 주셔서 감사합니당!.
이번 학기도 정말 감사합니다..
수업시간 교수님이 친절하시고 잘 알려주시며 잘 이끌어갔으나 아쉬 운점은 포토폴리오 수업시간을 통 해 각자 가고자하는 회사에 맞게  포토폴리오를 작성하면 더 유용 한 수업이 되지 않을까 하는 생각 이들었으며 또한 기존에 사용하 던 포토폴리오 방식을 좀더 새롭 고 현대컨셉에 맞춰서 변경되었으 면한다..
도움되는 수업이었습니다..
한학기동안 감사했습니다.
팀 과제로 인한 적절한 분업?과 예상 치 못한 상황에 대한 대처,유연성을  기를 수 있었다..
교육자료(PPT)공유해주시면좋겠어요학 생들이수업시간에자료찍느라찰칼찰칵 소리가많이들렸어요ㅎㅎ.
고생하셨습니다^^.
지루할수도 있는 전공수업을 재미 있게 잘 풀어 설명해주시는거 같 아 재미있게 들을수있었으며, 필 기 또한 글로써주시면서 말로도  읽어주시기때문에 글씨가 잘안보 이거나 못알아보는경우에도 쉽게  알아들을수있었다..
핵심만을 짚어 주시는 강의 참 좋았습 니다..
사랑해요~! 알럽홍천.
긍정적 에너지가 뿜어 나오신다.
고생하셨습니다^^.
적절한수업 적절한과제 적절한시험 고 로 적절한 강의..
김현정 교수님 사랑합니다! 수업 에서 계속 봽고 싶은데 너무 아쉬 워요..ㅠㅠ.
감사합니다.
교수님 수고하셨습니당!! 글쓰는 데 많은 도움이 됐습니다.
재수강의 느낌이 있지만.. 한학 기동안 고생 많으셨습니당.
성실하게 수업해주신 교수님 감사합니다~.
시험범위가 너무 많아서 조금 부 담이 되었던 것 같아요. 그래도  이 강의를 듣고 광고매체에 관해 서 많이 알게 되었습니다. 좋은  강의 감사드립니다..
교수님의 명강의를 듣는건 좋지 만 학생들의 집중력 효율을 위해  쉬는시간을 주셨으면 좋겠다..
교수님 수고하셨습니당! 감사합니 다.
많은 공모전을 나가면서 다양한  스킬도 배우고 좋았으나 너무 많 은 공모전들이 겹치면서 정신적 으로 조금 힘들었습니다. 또 제 일 열심히 한 강의였으나 수상 을 못하면 점수가 낮을거란 생각 에 스트레스를 받았던 것 같습니 다. 그래도 교수님 덕분에 공모 전 출전에 대해서 자신감이 생겼 습니다. 감사드립니다..
광고의 꽃 카피라이타가 되기위한 교육을  들 을수 있어서 좋았습니다.
한 학기동안 감사했습니다..
교수님 정말로.. 공모전 참여하 게 해주시는 건 너무 좋지만 일 주일에 하나씩은 너무 한거 같습 니다.
많은 지식을 얻었던 수업이지만  한 강의에서 너무 많은 걸 한꺼번 에 하려고 하시다보니 학생들이  매우 힘들어한다는 점을 아셨으 면 좋겠다..
한학기동안 많이 배웠습니다.
감사합니다..
유기농생산시스템에 대해 전문적 으로 가르쳐 주셔서 감사합니다..
성실히 알려주셔서 잘 배웠습니 다..
불분명한 교재의 출처가 궁금합 니다..
감사합니다..
성실히 알려주셔서 잘 배웠습니 다..
식용식물학에 대해 폭넓게 가르쳐 주셔서 감사합니다..
스케치업과 캐드 그리고 포토샵 을 배운적이없어서 그런지 이번학 기에 제일어려운 수업이였다. 매 우과제하기 힘들고 주말마다 학교 에있었다..
아이디어 무시당한다.
영문법을 배우는건지 전공을배우 는건지 모르겠네요 교수님 강의 중 최악이였습니다.
매우 어려운 과목을 흥미롭고 재 밌게 강의 해주셨습니다.
많은 깨달음을 얻었습니다..
교수님 너무 좋아요 수업 도움  많이 됐고 전공에 대해 해박하셔 서 닮고 싶습니다 개인적으로 학 생 피피티 보다 교수님 수업이  훨씬 더 좋아요.
수업자료가 가독성이 좋아서 공부 할 때나 수업시간에 집중하기 좋 았습니다. 조별과제도 따로 내어 주는 것이 아니라 수업시간에 하 는 것이어서 좋았고, 조별과제 하 면서 이해와 지식이 향상되어 좋 았습니다..
교과목의 명확한 이해를 돕는 강 의였습니다. 감사합니다..
교수님 수업 정말 좋아서 한번도 졸지 않고  끝까지 잘 들을 수 있었습니다. 내년에도 정 신간호학이 제일 기대됩니다.
실습을 통해 이론을 적용할 수 있 는 기회가 되었습니다. 보람찼습 니다. 감사합니다..
여러가지 과제를 통해 정신학문 에 좀더 많이 접근할수 있었고 실 습하면서 비판적인 사고를 할 수  있게 되었다..
과제가 너무 많아 힘들었다.
다른학교 학생들이 많아서 많은 것을 보지 못 하였다.
지금까지 여성간호학을 어려워했었는데 이번 학기에는 열심히 노력 많이 했습니다! 감사합 니다.
이해가 쉽게 가도록 교수님께서  노력해주셔서 감사합니다..
실습을 통해 부족한 부분을 깨달 을 수 있는 기회였습니다..
이해가 가기 쉽도록 노력해주신  교수님께 감사합니다..
힘들었지만 힘든만큼 많이 배운  것 같다..
교수님 너무 좋아요.
이론을 적용하며 공부할 수 있는매우 보람찬 실습시간이었습니다 매우 보람찬 실습시간이었습니다..
언제나 헌신적으로 학생교육에 임 해주셔서 무척 감사드리고 있습니 다. 특히 학생들의 사소한 건강문 제나 질문에도 정성을 다하시는 교수님의 모습을 통해 교수님의 모습을 통해, 교육자로 서의 각별한 관심과 사랑을 느꼈 습니다. 다시 한 번 감사드립니다*^^* *^^*.
쉽게 강의해주셔서 감사합니다.
좋은수업 감사드립니다 교수님 정 말 똑똑하신것같아요 자주 놀랐어 요 저도 열심히공부하겠습니다.
좋은 강의 해주셔서 감사합니다.
임상이야기 많이 해주셔서 유익하 고 흥미로웠습니다.
언제나 헌신적으로 학생교육에 임 해주셔서 무척 감사드리고 있습니 다. 교수님께선 학생들의 사소한  질문에도 정성을 다하시고, 저희 들의 흥미를 돋우고 식견을 넓힐  수 있는 다양한 계기까지 마련해 주셨습니다.(주역괘를 통해 본 본 초나 방제, 또 제 성격과 같은^ ^) 다시 한 번 감사드립니다*^^*.
교수님 감사합니다!! 1년동안 많이 배？m습 니다 건강하세요!!.
강의내용도 좋았고 질의응답도 늘 잘해주셔서  감사합니다. 많이 얻어갑니다..
교수님 ㅠㅠㅠㅠ 감사해요 ㅠㅠㅠ 정 말 참된 어른이신것같아요 ㅠㅠ 감사 해용.. 그동안 감사했습니다!.
너무 일방적인 강의입니다 학생들과  더 소통하시면 좋을것같아요.
교수님 감사합니다! 열심히 하겠습니 다!.
내용이 좋다..
너무 좋아용!! 실습도 재미있고 교수 님도 너무 좋아요! 항상 학생들 위해 주시는거 너무 느껴집니다! 감사합니 다.
너무 일방적인 강의입니다 학생들과  더 소통해주시면 좋을것같습니다.
수업 준비 많이 해오시고 열정적 으로 가르쳐주셔서 감사합니다.
쌍화탕 좋아요 감사합니다.
감사합니다.
실습시간이 제일 좋았어요 여자들때문에 빨리  끝난건 별로였지만..ㅋㅋ.
언제나 헌신적으로 학생교육에 임 해주셔서 무척 감사드리고 있습니 다. 특히 이론과 실습을 결합해  교수님께서 들려주신 말씀들이 주 옥 같았습니다. 마지막으로 실습 서를 작성하며 이를 되새길 수 있 어서 더 좋았습니다*^^*.
교수님 좋은강의 감사드립니다 모 르는게 많아 답답하셨죠 죄송해 요 더 열심히 공부하겠습니다.
편애 그만해주세요.
수업재미있게해주셔서감사해요.
언제나 헌신적으로 학생교육에 임 해주셔서 무척 감사드리고 있습니 다. 특히 이론과 실습을 결합해  교수님께서 들려주신 말씀들이 주 옥 같았습니다. 마지막으로 실습 서를 작성하며 이를 되새길 수 있 어서 더 좋았습니다*^^*.
제 모스트과목이었습니다ㅋㅋㅋ.
여수정교수님이 배정되었으니 실 습을 남녀 따로 했으면 합니다.
특정 학생들 실습시간 분위기 흐 릴 때 적당한 제지 부탁드립니다.
최고의 강의력.
경혈 ㅠㅠ 정말 너무 어렵지만 그 래도 제일 임상과 관련이 깊어서  재미있었어요. 특히 교수님이 설명 을 너무 잘해주시고, 또 발음이 좋 으셔서 알아듣기도좋아요(이게 은 근히 중요합니당 ㅠㅠ) 늘 좋은 수 업 감사했습니다!.
오수혈 시간 넉넉하게 주세요 스 피드 싸움이 아니잖아요.
언제나 헌신적으로 학생교육에 임 해주셔서 무척 감사드리고 있습니 다. 이론과 관련한, 교수님의 임 상경험을 듣는 것도 즐거웠습니 다. 학생들의 격려에도 힘써주 신, 교수님을 다음 학년엔 봴 수  없어서 아쉽습니다*^^*.
교습법좀 남교수님한테 배우세요 도저 히 졸려서 못듣겟어요.
언제나 헌신적으로 학생교육에 임 해주셔서 무척 감사드리고 있습니 다. 특히 이론과 실습을 결합해  교수님께서 들려주신 말씀들이 주 옥 같았습니다. 교수님의 가르침 에 우수한 성적으로 보답하진 못 했지만, 실습서를 작성하며 배움 을 되새길 수 있어서 더 좋았습니 다*^^*.
중간고사때 월경관련해서 문제를 너무 많이 내셨어요. 피피티장 수로는 전체 시험범위의 1/10도 안되는데 시험문제는 1/5는 월 경관련 문제였던 것 같네요. 범위에 맞게 균등하게 내주세요. 일년동안 감사했습니다!.
좋은 강의감사합니다.
교수님처럼 똑똑한 사람이 되고싶 어요 예쁜목소리로 알차고 좋은  수업해주셔서 감사합니다.
한자시험인지 진단시험인지 구분이안갑니다  공부할때 중요한게아니라 시험에나올거같은 한자만외우는느낌이들어요...
PPT에서 중요시하는 내용과 시험 문제의 비중이 일치하지는 않는것 같다..
맥 실습시간이 있으면 좋을것같아요. 강의는  무결점.
컨닝 왜 그렇게 대처하셨나요? 교 수님이 하실 처벌을 학생들에게 미 루는 바람에 학번분위기 다 깨졌네 요. 그 사건 이후 저희끼리 서로  헐뜯고 싫어합니다. 익명게시판으 로 많이 싸우기도 했구요. 부정행 위 처벌한다고 엄포를 놓으셨으면 서 무척 실망스럽습니다..
핵심만 전달한다..
듣기만 하면 정말 좋은 강의. 내용이 정말 좋다..
맥진을 너무 이론적으로만 배웠던 것 같습니다 체상시가 왜 중요한지 잘 모 르겠습니다.
실습내용이 재미있어요!! 그런데 교수 님 말씀이 너무 느리시다는 생각이 들 어요.. ㅠㅠ 말씀에 집중하기가 힘이 듭니당 ㅠㅠ.
교수님 말씀이 조곤조곤(?)하셔서 이 해가 잘 됩니다. 그리고 너무 이쁘셔 요.
쉬는시간을 존중해주세요 ㅜㅜ.
상한론에 이어 지금까지 언제나  헌신적으로 학생교육에 임해주셔 서 무척 감사드리고 있습니다. 교 수님께 받은 것들에 우수한 성적 으로 보답하진 못했지만, 덕분에  많은 배움을 얻고 진급하게 됐습 니다. 다시 한 번 감사드립니다^* ^.
꽉 안채워 줘서 평점 내려감.
질의응답 늘 친절하게 해주셔서 감사합니다.
온병학 재미있어요 체계적이구요!!  다만, 피피티를 주시거나, 액티비 티를 알아서 쓰는게 좋을거같아요.  액티비티 쓰고, 피피티 사진찍고,  교과서에 필기하면 정말 답이 없어 요.. 그래서 그냥 안하고말지.. 이 래버려요 ㅠㅠ 핑계이겠지만.. 서 도요.. ㅠㅠ.
강의도 좋지만 피피티가 모든 과목중에 제일  완벽.
학생들을 위하는 마음. 열의 넘치는 교수님 입니다..
학생들을 위하여 상상력에 제한 을 두지않고 자유롭게 참여가능 한 수업이 장점입니다..
전공 과목 이해에 도움이 되었 다..
감사합니다.
막혀있던 시야를 더 넓게 가지게  해 주시도록 유지해주시는게 장점 입니다..
디자인과에게 부족한 이론에 대해 배 울 수 있어서 좋았습니다..
디자인과 마케팅의 중요성을 동시에  배울 수 있는 수업이었다..
생소한 마케팅에 관해서 폭넓은 지식 을 얻었읍니다..
1학기보다 2학기가 더 재미있었 고 한학기에 한번씩 공모전나가는 거 너무좋았던거 같아요 대신 시 험기간만 피해서 하면 좀더 집중 해서 할수있었을껄 아쉬워요 한해 동안 고생많으셧습니다 사랑해요  교수님~XD.
시험시간에 컷닝하는 학생들이  있었습니다.시험시간에 더 철저 하게 관리 해주셨으면 좋겠습니 다.
마케팅시험에 1학기도그렇고 2학기도 그렇고 대놓고 컨닝하는사람있어서 불 만입니다. 교수님 수업은 좋았습니다..
감사합니다 지난 3년간 많은걸 배 운것 같습니다 항상 건강하세요.
2학년때 배운 무기화학을 기반으로 고체화학, 무기재료에 이어 서 해당 분야에 대해 정말 많은 것을 배워가고 마무리할 수 있는  단계였습니다. 졸업직전 필수 과목이라고 생각합니다..
계속해서 같은 내용을 말씀해주 셔서 처음에 듣고 이해가 되지  않았던 부분도 결국 완벽하게 이 해하게 되었고 오랜만에 들었음 에도 불구하고 즐겁게 강의를 들 었습니다. 귀에 쏙쏙 박혔습니 다..
화학에 관련하여 가장 실용적인 과목이라고 할 수 있습니다. 학 사라는 범위 안에서 필요한만큼 배우게되었고 고분자라는 방향 으로 취업까지도 생각해보게 되었습니다..
감사합니다 교수님 !!.
저희 배려해주셔서 감사합니다 한학기동안 고생많으셨습니다..
항상 group-work를 통해 배울  수 있게 해주셔서 재미있었습니 다. 열심히 강의해주셔서 감사합 니다..
선배들한테서 어려운 수업이라 고 많이 들어서 걱정했는데 저 의 성격과 잘 맞는 수업이여서  흥미롭게 들었습니다. 적극적인  분위기의 수업이 좋았고 교수님  또한 좋았습니다. 감사합니다..
너무어렵습니다...
이 수업은 다른 수업들과는 달 리 지식을 목적으로 하는것이 아 니라 성장을 목적으로 하는 수 업 같아서 더 참여하고 싶었고  다른 학생들에게도 추천해주고  싶다 과제가 많다고는 하지만 다 른 과에 비해는 매우 적은것이 고 어렵지 않은 과제여서 큰 부 담은 없는 수업이였다.
과제가 좀 많았지만 과제를 통해 서 내가 배우고 있는 것들을 더  잘 이해할 수 있었다.
교수님께서 정말열정적이시고 학 생모두에게 관심을 주시려 노력하 시는 모습이 정말 감사했고 좋앗 습니다 수업내용도정말최고였습니 다.
대학교에 와서 제일 기억에 남는  수업이었던 것 같다 스스로 과제 를 준비하면서 많은 것을 깨우치 는 수업이었다 자기 주도 학습으 통해서 더 많이 깨달았다..
매우 재미있고 유익한 강의이다.
수업은 수업 시간표에 맞게 체계 적으로 잘 진행이 되었으며 교수 님께서 일일이 친절히 설명 또 한 잘해주셨다. 나름대로 수업 에 열심히 참여를 하고 공부했으 나 결과는 만족하지 못한다.하지 만 많은 정보와 지식을 얻었기 에 어느정도 만족감을 느낀다..
이번 학기에는 새롭게 우리들이  수업을 하는 부분이 있어서 탁교 수님 수업이 더 새롭게 느껴진  것 같았다 재밌었다..
영어 발음에 대해서 자세하게 공부해  볼 수 있었습니다..
수고하셨습니다.
항상 그랬듯이 상호작용이 많은  수업이라 너무 좋았다.그렇지만  수업 내용이 어려웠다..
교수님과의 상호작용이 많이 이루어져서 좋 았습니다.
한학년동안 수고 하셨습니다 내 년에도 잘 부탁드립니다.
정말 쓰기에 대해서 다시생각해보는 한학기였 습니다 ! 너무 재미있었어요 교수님!!!!  ♡.
수입이 체계적으로 잘 진행이 되 었으며 나름대로 열심히 준비를  하고 수업을 즐긴 것 같아 만족 을 한다. 수업에 있어 많은 정보 를 얻고 이해와 지식이 향상 되 었으며 큰 만족감을 느낀다. 감 사하다..
교수님이 좋으시다..
좋은 수업 분위기에요.
진도가 너무 빠르고  시험범위가 너무 많아서 힘들다..
계정과목 수업할때 제대로된 설명도 없이 쪽 지시험을 치뤘을때 너무 힘들었습니다..
의료회계에 대하여 이론적인 부분과 실습을 통해 많은 것들을 알게된 것 같습니다..
수업이 재밌었어요..
eeeeee.
중간고사때 다 1번으로 하신거 정말 충격이 였어요.공부안한사람들도 눈치껏 찍으면 다  맞는거니까 불공평한거같아요.
유익한 수업이었습니다..
객관식 1번은 아닌것같아요....
재밌는듯하다..
한 학기동안 가장 유익하고 재미있는 수업이었습니다..
외래교수님이시기 때문에 어느정 도 이해하는 점이기는 하지만 스 케쥴의 이유로 휴강하여 시험주 에 야간보강까지 한 것은 매우  힘들었습니다..
유쾌한 수업이었습니다. 다만 특정 학생들에게만 포커 스가 집중되는게 아쉬웠습니다. 그것을 제외하고는 전 체적으로 의미있는 수업이라고 생각됩니다..
감사합니다 교수님.
교수님이 이해해주시고 학생 입장에서  생각해주시고 많이 도움되는수업이였 다.
감사합니다 교수님.
정보전달을 주로 하는 과목이라서 어쩔 수 없이 책을 처음부터  끝까지 읽기만 하는 수업 방식을 고집하셨었죠..? ㅠㅠ정말 어 려웠어요 시험기간에 머리에 남는것이 하나없이 새로시작하는  그 막막함이 힘들었습니다..
수업 준비를 충실하게 해주셨으면 좋겠습니 다. 한글파일말고 피피티 자료로 중요한 부분 만 정리해주시면 수업에 집중이 더 잘될것 같 습니다..
교수님의 열정강의 감사합니다 !!.
중간고사 시험범위가 적었던건 지 모르겠는데 기말고사에서 시 험범위가 너무 많아져서 벅찼어 요. 차라리 중간고사때 조금 더  시험범위를 추가해주셨으면 좋았 을텐데 기말고사때 갑자기 범위 가 많아져서 당황스러웠습니다. (그것도 시험 한주전에).
임신을 하셔서 힘드신 것은 이해 하지만 아무리 국시 기출문제라 도 교재에서 찾을 수 있는 내용 을 문제로 선정했으면 좋겠습니 다. 교과서에서도 찾을 수 없는  답은 어디서 찾으라는 말입니까..
성인간호학을 강의 말고 다른걸로 또 한번  공부해야 할 정도로 강의의 효율성은 거의  없었다. 3학년때 다시 강의를 듣는다면 공 부하기 매우 어려울 것 같다..
이 과목은 1년 과정으로 개설해 야할 것 같다. 이 수업을 들은  후 남는 것도 도움된 것도 없 다. 기억나는거라곤 시험범위 거 의 거의 500페이지.
교수랑 안맞으신것 같아요 교수말고 다른 길 을 찾아보셨으면 합니다. 수업이 너무 힘들 었어요 책을 읽어주시기만 하시고.. 등록금 도 아깝고 독학이 더 이해잘되는 듯한 강의 였습니다 시험문제도 엉망인것 같습니다 강의 실에서 안뵈었으면 좋겠습니다.
하루만에 수업을 몰아 하시는 모 습이 버거워 보였습니다. 교수님 께서는 잘 해보려고 하셨지만 사 실 기말고사를 앞두고 답답한 심 정입니다. 위장관계는 좀 심하신 것 같습니다..
기말고사때 갑자기 시험범위가  심각하게 많았어요 공부하기 벅 찼습니다.
원래 이렇게 공부하는 과목인가요..ㅠ.
간호학에서 중요한 성인간호를 독학으로 공부 하는 기분입니다. 강의를 어떻게 해야 잘할 지 학생들에게 어떻게 가르쳐야 이해가 될지 를 하나도 생각안하시는 것 같아요 왜 교수 가 되신건지.. 저희 수업을 들어오시지 않으 셨으면 합니다.
교수님의 열정강의 감사합니다 !!.
성인간호학에 흥미 자체를 잃어버리게 될  정도의 강의시간이었다..
유익한 수업이였지만 발음 수업 인 만큼 그룹수업이였으면 훨씬  재밌게 배웠을 수 있을 것 같습 니다..
발음수업인데 생각보다 너무 이 론적인 수업이여서 기대에 미치 지 못한 수업이었습니다. 하지 만 교수님의 수업방식은 좋았습 니다. 마지막 수업때 해주신 말 씀과 시 잊지않겠습니다. 감사합 니다..
너무 혼자만 진도를 나가시고 너 무 급하게 진도가 나간다.
영어의 발음이 어떻게 형성되는 지 학생들이 잘 이해할 수 있도 록 지도해 주셨다.
수고하셨습니다.
나는 영어과 이지만 영어를 말하 고 발음하는데 있어서 자신감이  없었다 이유는 내가 하는 발음이  간혹 틀린 경우가 있었기 때문이 다 하지만 이번 강의를 듣고 발음 기호와 더불어 나의 평소에 오류  발음들을 고쳐나가는데 도움이 됐 다.
교수님도 열정적으로 강의 하시 긴 했지만 목소리가 너무 작아  잘 들리지않았던 점이 좀 아쉽습 니다..
이강의는 교수와 학생이 따로 있는 기분이  많이 들었습니다.
비디오 영상을 보면서 더 이해하 하고 쉽게 접할 수 있었던 수업 이여서 좋았다.
융통성 있는 수업과 교수님의 역 량있는 수업이 아주 마음에 들었 습니다.
무엇보다 박근혜가 하야하였으면 좋겠 습니다..
수목생리에 대해 자세히 알 수 있 었다.
체계적인 수업진행 방식에 매우  만족하였습니다..
수목에 대한 전반적인 생리적 특성에대해  배워 나무에 가 생리적 현상에 어떻게 반 응하며 그원리가 무엇인지 이해할수있었다  덕분에 나무의 생리가 우연이아닌 체계적인  에너지활동을 한다는것을 깨달았다.
교수님의 가르침으로 한단계 발 전한것 같습니다. 감사합니다!.
중요한 포인트 꼭꼭 집이저시고  어려운 과목임에도 재미있는 설 명, 또 빠짐없는 설명 덕분에 쉽 게 이해할 수 있었습니다. 앞으 로 수업시간에 자주 뵙으면 합니 다. 수업 듣는 동안 즐거웠고 감 사했습니다..
다소 어렵게 느껴질 수 있는 내 용을 쉽고 자세하게 강의하여 참 여도를 높이고 학습흥미를 높일  수 있었다..
교수님의 풍부한 지식에 감탄스 럽습니다..
교수님 감사합니다.
수업이흥미로웠습니다!.
문장 전체를 해석하면서 독해 능 력도 향상되는 것 같고 유익한  수업 감사합니다.
수업이 즐겁습니다..
열정적으로 교육해주셔서 감사드 립니다..
교수님 감사합니다.
교수님 한해 고생많으셨습니다. 내년에도 잘 부탁드리 겠습니다..
교수님 수고하셨습니다.
만족합니다. 우리가 부족한것이지 교수님은  매우만족합.
교수님 한학기동안 수고 많으셨습 니다!!.
사랑해요-!  교수님 늘 건강하세요!!.
도움이 많이 되었습니다..
번식학을 통하여 정자구조 난자구조나 형성에 관하여 잘알게？？ 고 번식과정에 대하여 이해도를 높여준거 같습니다.
한학기동안 많은걸 배운것같습니다.
협동적이고 좋았다.
최일교수님의 수업은 정말 의미 있는수업이다..
한 학기동안 많은걸 배운것같습니다.
조금 어려웠으나 좋았다.
흥미롭고 좋았다.
황의경교수님 사랑합니다.
좋았습니다. 재밌었고 유익했습니다..
애완동물학 다음으로 재밌었던 과목이에요!  감사했습니당 사랑해요교수님 ~~~.
교수님과 학생들이 서로 상호작용 하면서 자신의 생각을 표현하고  이야기를 나누는 점이 좋았습니다.
학생들과 소통을 통해 친근하게  많은 것을 알려 주는 점이 장점이 라고 말하고 싶습니다..
발표자들의 발표시간을 잘 조절하 셨으면 좋겠습니다..
정말 내성적이고 소극적인 분들 께 자신의 성격을 꺼내기 좋은 강 의라고 생각합니다..
이 수업을 통해서 시야가 넓어진것 같습니다. 말의 힘이 강하다는걸  다시 한번 느꼈고, 기회가 된다면 다시 듣고 싶은 수업입니다.
나만의 표현을 알게 해주셔서 감 사합니다..
조별로 나뉘어 토론하고 발표할  수 있는 기회가 있었으면 좋았겠 다 자기소개서하고 프레젠테이션 이 많은 도움이 될거같다.
진짜 도움이 많이 되는 수업이었 습니다!!.
중가고사나 기말고사 방식에 강 의에 맞고 독특해서 좋았으나 성 적산출에 있어서 주관적 의견들 이 들어가지 않을까 싶었습니 다. 그래도 강의내용이 재밌고  좋았습니다. 감사합니다..
감사합니다..
배움을 위한 상지대학교 배움은 언제나 즐겁습니다 하하하.
강의실이 너무 추웠던것 빼곤 교 수님의 알찬 강의 감사를 표합니 다. 한학기동안 수고해주셔서 진 심으로 감사드립니다..
기말때 일부러 점수 안주던 학생들이 많다고 합니다. 학생평가는 빼시는게 더 좋을것같아요.
정말 학생들을 위하시는 참교수 님이라고 생각하고 그러한 점에 서 존경하는 교수님입니다..
감사합니다.
전문지식이가미된 집중되는 수업.
학습내용이 어려웠지만 교수님의  재밌는 강의덕분에 잘 이해할수  있었습니다. 감사합니다..
수업하면서 자격증 딸 기회를 만 들 수 있는 것이 좋습니다..
강의 초 약속하셨던 쉬는시간을  없애는 대신 일찍끝내주시겠 다."는 지켜지지 않았고, 쉬는시 간이 없는 대신 자유롭게 나가는  학생들 덕분에 수업분위기는 산만 하였습니다. 차라리 이럴꺼면 쉬 는시간을 주고 수업을 진행하는  것이 더 좋았을 것 같습니다.".
강의 시간에 쉬는시간이 없어서 불편했다.
중간에 쉬는 시간을 넣어주시면  좋을것 같습니다..
내용은 어려웠지만 핵심적인 부 분들을 이해할수 있게 해주셨습 니다. 건의가있다면 실무에 최대 한 가깝게 공감할 수 있도록 발 표뒤 외에도 수업 중간중간 질문 을 유도해 주셨으면 좋겠습니다..
진도가 너무 빨랐던게 아쉽 습니다.
쉬는시간이 없는 점이 아쉽다.
학생들의 흥미를 유발하기 위해  질답시간을 갖는 것은 좋았으나  질답시간 전에 좀 더 생각하는 시 간을 가졌으면 좋겠고, 휴식시간 정도는 지켜졌으면 하는 바람임..
교수님께 처음 듣는 수업이었는 데 학생들이 조금이라도 더 알 고 스스로 생각을 할 수 있도록  발표와 토론식으로 진행하려 하 셨던 수업 방식이 좋았습니다..
쉬는시간 없이 진행한게 마음에 안들 었고 책에 나온대로 가르친건 더욱 이  수업을 다른 학생에게 추천하고 싶지 않을 정도였습니다..
고객과 기업간의 혁신하는 공급 사슬 관리를 통해 기업은 이익창 출을 고객은 만족하는 서비스를  제공하기 위한기초적인 개념을  배웠다.
수고하셨습니다.
차근차근 알려주셔서 이해하지 않 을수 없게 만들어주셨던 강의였습 니다 감사합니다..
어렵고 접근하기 꺼려했던 수리학을 쉽고 재밌게 강의해주셔서 좋은 공부 가 될수있었습니다 감사합니다.
감사합니다.
매시간 학생들 흥미를 유발하려 는 노력이 돋보이는 수업이었습 니다. 1학기동안 강의하시느라  고생하셨습니다!.
수고하셨습니다..
강의 평가 기준을 모르겠습니다. 평가를 출석+발표2개로 하여 각 각의 발표를 시험으로 대체 하였 으나 학우 한명이 발표를 하지않 았으나 점수가 발표를 2개 한 학 우보다 점수가 높습니다. 아무리  그 학우가 발표1개를 잘해도 결 국 기말고사 격인 또 다른 발표 를 안했는데 b+를 받는다는것은  아무리 이해를 하려고 해도 이해 가 안됩니다..
한 학기동안 수고 하셨습니다..
솔직히 말해서 모르겠다. 개선사항은 객관적인 평가가 필요할 것 같다..
성적평가 기준이 너무 애매하다..
유익한 수업이었던 것 같습니다.  감사합니다 교수님.
감사합니다.
걷기에 대해 많을 것을 알고 배울 수 있는 강의였던거 같다..
국제통상 다른나라와의 상호 무력관계에 있 어서 wto fat ttp gatt등 협정과 조약에 이해 가 되었다..
ur wto 등 새롭게알게되서 살짝  흥미가있었다.
유익한 강의 감사합니다..
평소에 관심갖지 않았던 부분에  대하여 배움으로써 많은 도움이  될수 있다.
교수님 1년동안 감사했습니다~.
감사합니다.
수업, 과제물이 체계적이고 프리 젠테이션을 활용한 수업임에도  집중이 잘되었다..
재밌었다..
교수님이 열과 성을 다해 강의 를 하신다..
이해하기 쉽게 가르쳐주시고 많은 도 움이 되었다.
학생들의 호응이나 반응이 미온적이었음에도  불구하고 열절적인 강의로 수업을 이끌어주 셔서 감사했습니다.
행정환경에 대해 잘 알 수 있었 다..
교수님만의 유동적인 수업방식이 수업의 질을  높였다.
한 학기 동안 고생 많으셨습니 다.^^.
다른 수업과는 다르게 주입식 교 육이 아닌 학생들을 이해시키려 고 노력하셨다. 유익한 수업이였 다.
유익했으나 사실 제가 원하던 대학의 강의  내용은 아니었습니다. 인성이나 특강으로  진행됐으면 더 좋지 않았을까 합니다. 감사합니다 교수님.
취업과 관련하여 알찬 수업내용 감사 합니다 교수님~^^.
발표위주수업보다는 교수님이강의해주시는게 더공부하는데 도 움될것같아요.설명이없으니까 뭐가중요한지 잘모르겠습니다.
감사합니다.
안수민 교수님 임상에서 활용할 수 있는 실용적인 정보를 제공해 주셔서 도움이 많이 되었던 것  같습니다..
마지막 시간에 심전도에 대해 수업을 들어 서 좋았다..
시험문제 낼때 오해의 소지가 있는 문제는 안내셨으면 좋겠습 니다. 대간협문제에서 아예 문제와 답이 틀린문제를 내셔서 혼 란스러웠습니다..
피부질환환자 사진을 보면서 토 나올것같지않냐는 등 그외에 종 종 하셨던 절절하지 않은 표현들 은 교단에 있는 교수로서 그것도 환자들을 돌볼 간호사를 가르치 는 교수로서 정말 부적절한 언행 이었다고생각합니다. 그러지말아주세요.
감사합니다..
성장과 노화라는 교과목에 맞춰  인간의 생애주기 특히 노인의 노 화를 바탕으로 그에 맞는 건강관 리 및 운동에 대해 배울 수 있었 고, 과제를 통해 이해에 도움이  되었다..
마지막 학기의 마지막 수업을 같이 할 수 있어서 너무 나도 영광이었습니다. 졸업하기 전에 교수님의 수업을  듣고 졸업하려고 발표가 있는 수업이었지만 수강했습 니다. 후회하지 않습니다..
항상 학생들을 생각하시면서 수업하는게 좋 습니다.
타과생에게도 열정을 가지고 신경 써주시는 모습에 정말 감사했습니 다..
실무 위주의 수업을 통해 실전 업 무 능력을 향상시켜주는 강의여 서 매우 만족스럽다..
한 학기동안 감사했습니다..
조원평가가 상대평가가 아닌 절대평가로 변 경됐으면 합니다.  다양한 분야의 기획서를 작성할 수 있어서 유 익했습니다.  교수님의 조별피드백이 좀 더 일관성을 갖추 면 좋을 것 같습니다..
다른 실습강의와 병행하려니 기획PPT를 한  학기에 3번 이상 제작하는것에 살짝 부담을  느꼈습니다ㅎㅎ그래서 마지막 조모임에 적극 적으로 하지 못한것이 아쉬웠습니다 그렇지 만 한 학기동안 유익하고 재밌는 강의로 가르 쳐주셔서 감사합니다!.
한 학기동안 고생 많으셨습니다.
학생들에게 관심이 많으시고 열심 이 강의해주십니다..
예상치 못한 시험문제가 당황스럽습니다.
수업할때큰소리치치마세요.
그럴싸한 단어 툭 던져놓고 해오 라 하면 뭐라도 나오겠지? 하는 인상을 강하게 받았습니다..
시험문제가 교재의 내용과 다소 동떨어져 있는 부분이 있으시다. 그리고  많은 양의 레포트를 써보면서 레포트가 익숙해진다. 교재의 핵심부분을 수 업시간에 언급해주셨으면 좋겠다..
개인적으로 정말 어려운 수업이었 지만... 그래도 고생많으셨습니다 공부 많이 했어요....
강의분야에 대한 이해가 잘 되도 록 수업을 진행하시며, 3학년과 4 학년 전공 수업을 듣기 위해서는  꼭 들어야 하는 지식이 많습니다..
전과를 하고 싶을 정도로 정말  정말 만족스러웠습니다..
교수님 4년동안 힘들 때 마다 서 예로, 또 좋은 말씀으로 위로가  되어주셔서 감사했습니다. 늘 건 강하세요. 감사합니다..
실무적으로 배움으로써 이론보다  더 좋았습니다. 한학기 동안 감사 했습니다..
엑셀은 자신감이죠.
재미있는 강의였습니다..
수업시간에 차질이 생긴다면 정 문앞에서 누군가의 방문을 막지  말고 꼭 사전에 공지해주셨으면  좋겠습니다.
어렵고 난해하다. 개념 하나를 가 지고 너무 포괄적이로 설명을 해 나가서 이게 맞는 것 같으면서도  아닌 것 같기도 할 정도로 이해하 는데 혼란이 생긴다. 짧고 명료 게 개념의 기틀을 설명하고 전개 해나가는 것이 좋다고 본다..
뭔소린지 모르는소리가 대부분이지 만 교수님이 양병현교수님이여서 재 밌게들은것같다. 강의내용은 잘 모 르는것이 대부분이였지만 재밌었다..
생태시에 대해 배워 좋았습니다.
지루하지 않은 수업과 교과목과  어울리는 영상을 틀어줌으로써 더 욱 흥미로운 수업이 되었습니다..
장점은교수님님께서강의시간도  정확하시고학우들과소통이쉽게할 수있도록 열정적인마음으로 강의 를해주신답니다 학생들이잘모르 는 부분다시알아들을수있도록 설 명해주셔서수업받는데 큰지장은  없습니다개선사항은 없습니다.
지난 3년 동안 들어왔던 수업방식 과 같아 대체로 무난했다. 시험  문제도 비슷했다. 그렇기에 더더 욱 새로운 무언가가 필요하다..
감사합니다.
없습니다..
시청각교육 후 쪽지문제 풀이와  교재를 학생이 읽어나가는 방식 의 수업으로 인해, 수업집중도 가 매우 높았습니다..
고생하셨습니다.
교수님께서 학생들이 수업에 많 은 관심을 가지지 않는다고 걱정 하셨는데 저한테는 굉장히 유익 하고 즐거운 수업이었습니다. 다 양한 영상 자료와 쉽게 이해를  도와주는 교제로 교과목에 대한  지식이 향상되었습니다..
학생들이 이해하기 쉽도록 강의  해주셨으며 학습참여율 고취를 위 해 많은 노력이 들어간 강의였습 니다..
4학년이지만 제대로 된 무역 기 초 지식을 몰랐는데 무역세미나  수업을 통해서 논문쓰는법, 무역 단어에대해 알아가는 좋은 시간 이였습니다..
온라인강의를 병행하여 효율적 인 강의를 받을 수 있었다..
한학기동안 진심으로 감사했습니다 교수님!.
취업으로 인해 수업에 참석하지 못하여 너무 아쉽습니 다.
1학기때도 느낀 점이지만 너무  친절하셔서 항상 감사 드립니 다..
항상 같은 패턴의 수업이라 지루 함감이 없지않아 있었습니다..
어려울 수도 있을 과목인데 매우 쉽게  가르쳐주셔서 수업을 재미나게 들었습 니다..
3d를 마냥 어렵게 생각했지만 교수님 께서 한 명도 빠짐없이 수업을 이끌어  나가 주셔서 감사했다..
3d 만드는게 재미있다..
바쁘신 와중에도 하나하나 꼼꼼하게  열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다..
교수님 그동안 감사했습니다!.
책이 없어 체계적으로 간 느낌 이 없었다. 그리고 자주 빠지는  사람 1명 발표 안했다..
유익하고 즐거운 수업이였습니 다. 감사합니다..
감사합니다..
수고하셨습니다.
유익하고 재미있는수업 감사합니 다.~.
좋은 강의였습니다..
감사합니다.
고생하셨습니다..
너무 진도위주로 학생들과 소통없이  수업이 진행이 되었던 것 같습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다!.
학생회 활동한다고 매주 독려해 주셔 서 감사합니다. 사랑합니다 교수님 -  유홍열 드림.
한학기동안수고하셨습니다.
시험을볼때 교수님이오지않았고 개인사유로  야간수업으로 수업을대체하는등 일관된 수업 이진행되지않은듯하여 아쉽다 그래도 4학년 을 배려한 전반적인 교수님의배려는 감사하 다.
좋은 강의 잘들었습니다..
심리학에 대하여 새롭게 이해하 는 부분이 많고 예시를 많이 설명 해주신다..
사전에 수업자료를 꼭 미리 올려 주세요.
교육론수업이다기 보다 교수법수 업같았습니다. 교직학생들을 위 해주시는 것 좋지만 학기 초 교 수님께서 좀 더 알아보시고 학생 들을 줄이셨다면 성적나누는 것 이 힘들지 않을텐데 많이 아쉬 운 부분입니다..
이렇게 편하게 의견을 말할 수  있는 강의는 처음이었습니다. 교 수님께서 학생을 많이 배려해주 셨으며, 굉장히 편안한 분위기에 서 수업을 할 수 있었습니다..
교수님 정말 즐거웠습니당!!  감사합니다 !.
기기에대한 이해도를 높일수있어서 정말 유익 했습니다.
학생들이 직접해볼수있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
실험을 직접해봄으로써 이론상  공부만 하던것에비해 훨씬 배우 는게 잘 와 닿았다. 실험을 할 때 조교에 말해 더 집중해서 듣 는 분위기였으면 좋겠다..
출석을 자주 불러주셨으면 합니다.
감사합니다..
1년 동안 고생하셨습니다..
고생하셨습니다.
감사합니다..
감사합니다..
진짜 별로....완전....하.
학우들의 눈높이에 맞춰 강의를  해주셔서 정말 좋았습니다. 각 단원별로 정리하는 리포트가  있어서 복습하는데 효과적이었습 니다..
의료조직행동론을 통해 앞으로 조직에서 어떻게 관리를 하고 인간관계를 어떻게 맺어야하는지 에 대하여 잘 배우게된 것 같습 니다..
감사합니다..
조별과제가 부담스럽다..
과에서 가장 높으신분이라고 말씀 들었는데 어디에 말할곳이 없어  여기 적습니다.. 조형원교수님 필 수과목을 줄여주시고 송현종교수 님이 맡아주셨으면 합니다...
사랑합니다 교수님.
매번 고학번과 같이 수업을 듣게 되 는데 지식의 차이도 그렇고 시험을  보게 될 때마다 힘듬..
윗학년이 너무 많아서 힘들었다..
수업이 재미있다.
배웠다는 느낌이 들지 않음. 설명이  부족함.
힘내세요 교수님.
상호 의견을 소통하는 긍정적인  토론식 수업이 특별히 좋았습니 다..
조별과제 너무 힘듭니다. 의대, 간호대 학생들이 아닌데  굳이 질병에 대해 깊고 자세히  알 필요는 없다고 생각합니다..  질병의 치료방법, 약물 등 발표  내용 수준이 의대 간호대 수준 입니다.
학생들에게 동기부여를 심어주려 고 많은 노력을 하셨습니다..
최고셨습니다. 다만 실습에 왜 실습비를 받지못 하는지 이유를 듣고싶습니다. 법 적으로도 받는게 맞는거라고 알고 있습니다..
발표 ㅣ.. 힘들어요 교수님....
정말 최악중에 최악이었습니다..
학생 심리 상담센터를 이용할 수  있는 시간이 좋았습니다..
사랑해요 교수님.
전반기에 모든 내용을 다해서 후반기 에 내용에 영향을 미침.
3분 스피치를 통해서 영양사 현 장실습 발표를 할 수 있어서 좋 은 경험이었습니다..
수고많으셨습니다..
이번학기 수고하셨습니다  좋은 강의 감사합니다.
한학기 동안 감사드립니다~.
평가가 어떻게 될지 모르겠습니 다..
3분 스피치로 통해 여러사람이 경험했던 걸  듣게 되어 유익했습니다!.
과목명에 맞게 실제에 맞는 예를  설명해주셔서 정말 이해가 잘 되었 습니다. 특히 헷갈릴 수도 있는 부 분에 대해서 확실하게 해주고 넘어 가셔서 만족스러웠습니다. 나중에  배울 정신간호학이 기대되는 수업 이였습니다..
조별과제를 줄였으면 합니다..
굉장히 정확하고 꼼꼼한 수업이었 습니다. 다양한 예시로 학생들의  이해를 돕는 부분이 정말 좋았습 니다..
교수님 좋은 수업 감사합니다!  3학년때 뵙겠습니다.
수업 너무 재미있고 흥미롭게 들었습 니다! 과제가 너무 어렵고 너무너무  힘들었지만 공부에정말 많은 도움이  된 것 같아 좋습니다!!.
이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았어요.
교수님 한 학기동안 너무 감사헀 습니다. 이 과목 자체도 흥미롭지 만 교수님께서 참고영상도 보여주 시고 예도 들어주시고 해주셔서  전공과목 중에 가장 관심갖고 열 심히 했던 것 같아요. 다음에 또  뵙겠습니다..
교수님 짱 됴아용!!!.
한 학기동안 고생 많으셨어요 교 수님! 어려운 과목인데도 예시 를 들어가며 쉽게 가르쳐 주셔 서 감사합니다. 제 것으로 소화 하기까지 과정은 저의 노력이지 만 교수님께서 잘 가르쳐 주셨다 고 생각합니다. 3학년 때 발전 된 모습으로 교수님 뵜으면 좋겠 습니다. 감사합니다.
수업방시고 재밌었고, 일상생활 에서 계속 사용할 수 있을 만큼  유익했습니다. 또 좋고나쁜 의사 소통기법들을 알게 되면서 내가  하는 말에대한 성찰을 할 기회 가 되었습니다. 감사합니다..
다양한 사례들을 동영상으로 보 고, 여러테스트들을 실제로 해볼  수 있어서. 알차게 배울 수 있었 던 것 같습니다..
교수님의 열정강의 감사합니다 !!.
어려운 학문을 최대한 쉽고 재미있게 가르쳐 주셔서 감사합니다 1학기동안 많은 도움이  되었습니다. 나중에 사회에 나가서도 교육할  기회가 온다면 교수님의 가르침을 바탕으로  좋은 보건교육을 하도록 하겠습니다 한 학기 동안 감사했습니다..
매주 3시간을 수업하는 것과ㅜ더불어서 과제가 부담스러웠다...
사실 3시간이 많이 버거웠습니 다..
시험문제에 범위가 아닌 문제들 이 나와서 당황했습니다...
교수님께서는 이해시키려고 열정 적으로 가르쳐 주셨으나 생각보 다 맣이 어려웠던 이론이라 느껴 졌다..
연구개론 힘들었지만, 조원들이랑 잘 끝마칠  수 있어서 좋았습니다 감사합니다 교수님.
수업이 정말 재미있었습니다..
교수님 임상에서 중요하게 봐야할 정보들을  많이 알려주셔서 좋아요.
열의를 가지고 수업해주셔서 교수 님께 감사합니다..
발표 조별과제를 준비하면서 내 가 맡게 된 범위에 대한 공부는  정말 잘 되어 좋았고, 만든 수업 자료로 나중에 공부하기도 용이했 습니다. 하지만 발표범위가 조마 다 천차만별인 점은 좀 아쉬웠 고, 친구들마다 수업방식도 다르 기도 하고 전달력에 차이가 있어 서 개인적으로 새로 공부해야하 는 점은 아쉬웠습니다..
이꽃메교수님 1학년부터 4학년 내내 교수님 강의들을 때가 가장행복했 습니다. 정말 저는 그랬어요. 감사드립니다^^ 언제나 건강하세요.
이꽃메 교수님 보고싶을거에요ㅠ ㅠ.
감사합니다..
학생들 의견을 꼼꼼하게 들어주시 고 피드백해주시는 모습이 정말 좋 았어요. 한 학기동안 고생 많으셨 습니다 교수님!!.
교수님 덕분에 수업 들을때마다  정말행복했습니다~~ 이번학기는 특히나 학생들의 의견 을 반영하여 수업을 개선해주셔 서 정말 감동받았습니다. 앞으로도 후배들에게 좋은 강의해 주세요. 사랑합니다 교수님.
감사합니다..
시험문제가 좀 더 어려웠으면 변별력 있는 평가가 될 수 있을  것 같습니다..
내년에 4학년 시간표 조정하실 때 부디 법규가 연달아 붙어있 지 않게해주세요~! 그래도 교수 님 수업 즐거웠어요!.
퀴즈 채점을 학생들끼리 하는게  아닌 교수님이 채점하거나 좀 더  나은 방법으로 하는 것이 좋을것  같습니다 컨닝하거나 교수님이 잠 깐 나가신 사이에 적는 경우가 종 종 있었습니다.
중간고사 기말고사 난이도 조절이 아쉽습니 다..
면접 시 퀴즈 0점처리 가혹합니 다. 교수님ㅠㅠ.
매 시간 퀴즈를 준비하는 일이 무 척이나 힘들었지만 교수님 말씀대 로 공부하니, 법규는 자신있는 과 목이 되었습니다^^ 감사드려요.
감사합니다..
매일 퀴즈보는게 부담스럽지만 지나고 나니까  도움이 정말 많이 되었습니다.
과목명이 상업정보교수법이고 교 직 이수 과목인데 강의법을 가르치 고 시험또한 발표나 수업 실습을  하는 것으로 평가를 하여야 하는 데 시험시스템이 너무 실망스러웠 습니다..
항상 정말 필요한 요점만 중점적 으로 알려주시고 쉽게 설명해주시 고 너무 재밌었습니다. 4년동안 감사했습니다 교수님..
전반적으로 만족스러운 수업이었 습니다. 체계적으로 수업하셨고  수업방식도 좋았습니다..
장점은 질의응답을 통한 수업방 식이 지루하지 않고 흥미를 유발 하여 알찬 수업이 된다는 점이 고 개선사항은 없습니다..
선생님의 입장이되어 학생들을 가르치 는 수업이 새로웠다..
교수님 수고하셨습니다.
기본적인 무역지역에 대해서 정 리할 수 있었고, 이를 다른사람 에게 발표함으로써 더 정확하게  알 수 있었습니다. 감사합니다..
교수님께서 매우 위트있으시고  주 수업 뿐만 아니라 학생들에 게 인생에 있어 중요한 것을 하 나라도 더 알리고자 해주셨던 점 이 정말 좋았습니다. 질문하고  답하는 과정 속에서 의무적이었 던 처음과 달리 점점 진지하게  생각게 되고 다시금 생각을 정리 할 수 있었습니다..
연습문제 해설 다 해주셨으면 좋겠어요. 아 니면 답지나 풀이과정좀 알려주셨으면좋겠어 요.
회로에 대해 좀더 편하게 다가갈 수 있는 것 같아 기쁩니다..
범위 자체가 방대함에도 불구하 고 교수님께서 한 명이라도 포기 하지 않게 노력하시는 모습이 정 말로 좋았습니다..
중간고사때랑 기말고사때 범위차 이가 너무 많이나서 이번에 공부 하기가 좀 힘들었던 것 같습니 다..
수업이 너무 빡세게 진행되어서 따라 가는데 힘이 들었지만!! 교수님이 너 무 열심히 가르쳐주셔서 좋았습니다!!.
상평통보방식은불공정하다고생각 합니다.학생들에게같은주제로물 어보셨을때답을하고1개를받은학 생도있고조금더답했다고5개를받 던학생도있었는데정해진기준없이 마음가시는대로주시는건공정하지 않다고생각합니다.다른학생들에 게시험을채점시키는 것도공정하 지못하다고 생각합니다.학생들이 얼마나정확하게하는지도모르고일 반같은학년의학생이채점하는건옳 지않다고생각합니다.다른학교학 생이더라도공정하지않다고생각합 니다..
공부해도 성적이 안나오고 다같 이 끌고 가시다 보니 더 그런것  같아요.
해부학 ,생리학 공통적인 얘기인데요ㅠㅠㅜ  상평통보가 너무 주관적인 거 같아요.  특히 생리학은 피드백하는애가 번호순도 아 니고 그냥 쉬는시간에 먼저가서 말하는 애 정 도라는게 일관성없다고 생각합니다ㅠ  해부학도 교수님말씀처럼 애초에 동의한것은  맞으나 , 주관적인 개수 제공에대해서는 명확 히 해주실 필요가 있다고 생각합니다ㅠㅠㅠ.
해부학은 사실 엄청 걱정한 과목  중 하나였습니다. 그런데 교수님 이 임상에서 필요한 부분만 정확하 게 가르쳐 주셔서 정말로 만족스러 운 수업이었습니다. 그리고 학생들 이 이해가 되지 않는 기색이 있으 면 다시 설명해주시면서 상호작용 하는 수업이어서 더욱 좋았습니다. 기회가 된다면 2학년때도 뵙고 싶 습니다..
집중이 잘됬다..
교수님께서 더 공정하셨으면 좋겠 습니다. 몇몇 학생들 편애하는  것 같아 보였습니다..
쉽게 설명해주셔서 좋았습니다..
많이 배워갑니다..
수고하셨습니다..
복잡한 의료정보 내용을 c프로그 램으로 간략하게 설명하고 현재 와 과거를 비교해서 잘 분석해서  설명해주셨습니다.
수업을 통해 제 스스로를 향상시킬  수 있었다는 점에서 매우 좋았으며  토론의 종류와 형식들을 PPT로 만 들어서 발표하면서도 토론의 종류 들에 대해서 알아볼 수 있었습니 다. 비록 교직이수대상은 아니었지 만 토론과 논술 실력을 비약적으로  길러볼 수 있어서 좋았습니다. 한  학기동안 정말 고생많으셨습니다!.
유익한 수업이었습니다 교수님 너무 좋으십 니다ㅠㅠ.
한 학기동안 고생하셨습니다 교수님 날씨가 많이 춥습니다. 감기 주의하시 고 희망찬 강의 감사합니다..
토론을 통한 팀티칭방식이 너무 좋았고 다른  조의 의견을 집중하여 듣고 평가도 직접할  수 있는 재미있는 수업이었다. 공학을 배우 는 기초를 알게해주는 중요한 수업이었다.
조 편성을 통한 문제풀이를 토론 을 통해 답을 도출하면서 조별 토 의에 재미를 갖고 글 작성하는 능 력을 키웠다..
리더쉽 팀워크 자신감을 길러주는 강의였습 니다. 앞으로도 이렇게 이어 갔으면 좋겠습 니다..
서로간의 토의가 매우 좋다..
정말 유익한 수업이였습니다 감사합니 다..
전공을 배우면서 저만의 창의력으로 만들고  발표하는 시간이여서 매우 만족했습니다! 감 사합니다!.
감사합니다.
감사합니다.
수업을 많이 나가질 못해서 죄송합 니다...
좋은 강의였습니다..
유익하고 재미있는수업 감사합니 다.~.
수고하셨습니다.
감사합니다.
다양한 전공과목의 지식을 습득할수있어서  좋았습니다..
재미있게 잘 배웠습니다.
감사합니다 한학기동안 즐거운 수 업이었습니다^^.
강의의 내용도 중요한데 평가를  위한 수업이어여서 아쉬웠다. 단 순히 컴퓨터에 대한 강의였고 앞 으로는 보다 상업정보에 유용하 게 쓰일 강의내용이었으면 좋을 것같습니다..
한 학기동안 수고 하셨습니다..
이우범 교수님 강의는 처음 듣 게 됬는데, 수업내용도 조금 어 렵기도 했지만 어려워 하는 모습 을 보이면 중요한 것을 다시 여 러번 설명해주셨습니다. 교수님 께서 강의를 하실 때 굉장히 유 쾌하시고 학생들의 의견을 많이  들어주시는 것 같아서 정말 좋았 습니다..
수고하셨습니다..
항상 생각하지만 매번 학기 듣는  수업중에 제일 유익하고 도움이  되는 수업같습니다..
언제나 그렇지만 김민환 교수님 의 수업은 완벽하다. 교수님의 수 업 덕분에 교육과정에 대한 전반 적인 이해를 할 수 있었고 항상  열정적인 수업에 감동한다. 또한  가장 중요한 부분이 무엇인가를  정리해주시기 때문에 흥미롭다..
감사？니다.
교수님의 열정강의 감사합니다 !!.
교과목에 대한 이해도가 정말 신급이세요 강 의의 흐름이 강물처럼 끊김없이 이어져서 너 무나 이해가 쏙쏙되고 알찬 강의였습니다.  저희들이 교수님의 기대에 못미치게되어 죄송 할 뿐입니다 한학기동안 감사했습니다 교수님 의 가르침을 바탕으로 교육의 기회가 온다면  좋은 교육을 하겠습니다 감사합니다.
한 학기 동안 열정적으로 가르쳐 주셔서 감 사합니다. 저희가 대체로 수업에 열심히 임 하지 못한 모습을 보여드려서 죄송합니다.  너무 의미있는 수업이었고 많이 생각하고 배 우는 수업이었습니다. 고맙습니다 교수님:).
강제로 해야 하는 과목인데 너무 많은 걸  학생들에게 기대하시는 것 같다. 하지만  교수님 자체로는 상당히 좋으신 분..
교수님 너무 수업이 좋았고 알고계신것이 많 으셔서 도움이 많이 됐습니다.
김민환 교수님 사랑해요.
교수님 저희 간호학과를 기대해 주시고 더욱더 애정있게 수업해 주심에 감사합니다. 하지만 저희 가 기대에 못 미치게 수업에 임 했고 그에 관련하여 실망을 드린 점 죄송하게 생각하고 있습니 다. 하지만 사실 저희는 교육과 정에 대해 관심이 없고 더욱이  책 자료만을 이용하여 발표하는  것은 좀 힘들었습니다..
시험 볼 때 답안지 너무 뚫어져 라 봐서 부담스럽슴니다,,,.
감사합니다.
특수아동에 여러 유형과 특성에  대해서 의미있게 배우는 시간이었 습니다. 정말 재밌었습니다..
교직과 조교님께서 일처리를 미루셔서 봉사 활동 기간내에 완료를 하지 못할 뻔 하였 습니다..
이태상 교수님은 항상 강의를 듣 는 학생들이 조금이라도 깨닫고  가는 것이 있기를 바라십니다.  그래서 주 수업 내용 뿐만 아니 라, 교직을 공부하는 학생의 자 세, 선생님의 자세, 실태등에대 해 많은 좋은 이야기를 해주십니 다. 또 학생의 의견, 학생의 이 야기를 많이 들어주시고자 하셨 고, 항상 편안한 분위기속에서  수업을 들을 수 있어서 좋았습니 다..
한 학기동안 감사합니다.
용어가 어무 어렵고 조금 더 학생들이 이해하 기 쉽게 강의해주셨으면 합니다.
고생하셨습니다..
수업내용이 너무 빠른데 수업시간 에 볼수있는 시각자료가 필요할  거 같습니다.
졸업을 앞두고 취업준비를 위해  많은 도움이되었던 수업이였습니 다..
정말 인생에 있어서 필요한 과목 입니다..
대학교 4년간 최고의 수업이였고  무엇보다 교수님께서 학생들의 말 과 의견을 정말 잘 들어주신다. 후배들에게도 꼭 수강하라고 추천하고싶다 후배들에게도 꼭 수강하라고 추천 하고싶다..
출판 지식에 대해서 잘 알 수있는 수업이었습니다..
교수님 한학기동안 고생많으셨습니다. 감사합니다.
4년동안 학교 다니면서 시험 잘 봐 야 한다는 생각으로 강의를 들었는 데 교수님 수업은 시험보다는 정말  전공 관련 지식을 얻어간다는 느낌 이 들어서 좋았어요! 그리고 수업  시작 전에 매번 했던 맞춤법 테스 트 너무 마음에 들었습니다!.
처음에 영상에 대해서 잘 몰라 서 스트레스나 고민이 많았으나  교수님 덕분에 영상에 관한 편 집 기술이 늘수 있어서 좋았습니 다. 다만 성적산출에 있어서 여 러가지로 걱정이 되는 부분이 있 었던 것 같습니다. 그래도 정말  좋은 강의였습니다. 감사드립니 다..
열심히 한다고 한거긴한데 너무  과제도 잘 안해서 죄송합니다.
이해 안되는 부분까지 교수님이 디테 일하게 설명해주셔서 좋습니다.
토론과 발표 중심의 수업이 아쉬웠습니다.
과제가 많지만 끝날때쯤이면 항상 스 스로 성장하는 기분이 듭니다. 매번  좋은 수업 감사합니다 교수님 ^^.
감사합니다..
좋은 경험 하게 해주셔서 감사합 니다..
수업이 너무 어려웠다 끝났는데 아직도 모르겠다.....
너무 어려워요.
분석화학, 환경분석에 이어서 분석의 끝을 배웠다고 생각합니다.  그동안 배운 지식으로 기기에 대한 활용능력만 더해진다면 취업 에 대한 걱정이 크지않을 것이라고 생각됩니다..
교수님께서 말씀하시고자 하는  바가 무엇인지 제대로 전달이 되 었고 그래프를 분석하고 결과를  도출해낸 것에 큰 성취감을 얻었 습니다..
감사합니다 지난 3년간 많은걸 배 운것 같습니다 항상 건강하세요.
지난 4년간 전공지식뿐 아니라 삶 의 방향에 대해서도 가르쳐주시 고 진심이 담긴 마음으로 저희를  대해주셔서 정말 감사합니다. 사 회에 나가서도 받으신 가르침 잊 지 않고 열심히 살아가겠습니다..
많은것을배웠습니다 감사합니다.
실습시간이 있었으면 좋겠습니다 예를들면 주변의 도시림을 조사해 서 발표한다던지 서로 의견을 나 누는 시간이 있으면 좋을 것 같네 요..
1년간 감사했습니다!.
또 배우고 싶은 과목입니다.
즐거운 수업이였습니다..
고생하셨습니다.
말이 너무 빨라요. 강의시간에 많이 남았음 에도 빠른 속도로 강의하셔서 따라가기가 벅 찹니다..
1학기동안 정말 감사했습니다.
흥미로운 접근방법으로 수업을 해 주셔서 상당히 재미있고 뜻깊은  강의였다..
한학기동안 수고하셨습니다.
공부할 양은 많고 시간은 한정되 있었지만 최대한 학생들을 배려하 하고 열정을 다해 가르쳐주셨다..
교수님 항상 감사드립니다.
의무기록사 관련된 강의를 조금 더 일찍 시작 해주셨으면 좋겠어요.
우리들의 이해를 돕고자 열심히  가르쳐 주셨다..
과제 넘 많아요 교수님 ㅠ.ㅠ.
파트장님께서 정말 신경을 많이 써주셔서 ？？ 았습니다. 본받고 싶은 간호사의 모습을 졸 업전에 한번 더 볼수 있었습니다..
교수님 너무 좋아요>0< 웃을때  너무 귀여우세요♥.
교수님께서 주시는 유인물에 틀린 정보가 많습니다..
관리실습 과제의 경우 조별과제인 데 지침서 제출 시 각자 뽑아서  제출하는것은 비효율적인것 같습 니다 각 주 병동별로 제출하는 것 이 좋을거같아요.
감사합니다..
컨퍼런스가 진정한 그 의미에 맞는 것 같아 좋았지만 지침서 과 제양이 방대하고 느껴졌습니다. 단순히 배끼는 위주의 과제는  조금 줄여도 좋을 듯 합니다. 하지만 컨퍼런스는 정말 관리를 실 제 상황을 대입해가며 공부할 수 있어서 좋았습니다..
쉬는시간은 지켜져야합니다.
핵심내용만 잘 추려서 전달한다..
언제나 헌신적으로 학생교육에 임 해주셔서 무척 감사드리고 있습니 다. 특히 이론과 실습을 결합해  교수님께서 들려주신 말씀들이 주 옥 같았습니다. 교수님의 가르침 에 우수한 성적으로 보답하진 못 했지만, 실습서를 작성하며 배움 을 되새길 수 있어서 더 좋았습니 다*^^*.
계속 교재가 이상하다고 불평을  하는데 그러면 진작 수업교재를  다른 책으로 교체하면 되었을 것 을 왜 계속 같은 책을 사용하면 서 이건 이상하다 저자가 아무것 도 모른다는 식의 투덜거림은 하 지 말았으면 한다. 교재 선택은  교수가 한 것인데 학생보고 뭐 어 떻게 하라는 것인가?.
책이 별로같아요.
정확하고 올바른 내용 가르쳐주셔 서 감사합니다 잘못알고있거나 모 르는게 많았는데 잘 배웠어요.
감사합니다.
한 학기동안 고생하셨습니다! 항 상 좋은 강의 감사합니다.
실험위주의 재미있는수업.
교수님 이번학기 고생하셨습니다 ~~.
감사합니다.
실험위주의 재미있는수업.
교수님 이번학기 고생하셨습니다 ~~.
한 학기동안 고생하셨습니다! 항 상 좋은 강의 감사합니다.
마지막 과제가 매우 좋은 방법이였 습니다 실제로 적용사례를 본인이  찾아보고 더욱 심도깊게 이해할 수  있게되었습니다.
조별과제가 너무힘들었다. 하는사람만 히고  안하는사람은 아무것도안했다..
수고하셧습니다 교수님!.
교수님 지금까지 정말 감사했습니다. 교수님 께서 가르쳐주신 것들 잊지 않겠습니다. 사랑 합니다..
직접 서비스를 평가해 볼 수 있는 과 제와 그로 인한 발표를 통해 서비스에  대한 이해가 높아졌습니다.
과목 특성에 맞는 수업계획을 통해 학생들에게  큰 도움을 주었다..
교수님 올 한 해 고생많으셨습니 다~.
교수님께서 예전 호텔에서 근무하 실 적의 실제 경험들을 토대로 말 씀해주셔서 수업이해도가 훨씬 수 월하였습니다!.
서비스의 개념과 특징및 환경요 인그리고 의의에 대하여 학습하 고 있다.
시험지의 답안을 적는 공간이 너무  작아 불편했습니다 시험지의 공간을  좀더 활용했으면 합니다.
시험문제 내실때 보다 명확히 내 주세요 문제간 크기도 다르고 작 게 나온문제 보지도 못해서 풀지 못한거 아직도 생각납니다.
임상의학용어를 통해 좀더 심화된 의학적인 지식과 용어를 알게 된 것 같습니다..
의료정보관리학을 통해 이론적인 부분을 배우고 실습을 통해 실무적인부분에서 어떻게 적용 하는지 잘 알게 된 것 같습니다..
교수님께서 너무 유능하시고 샤프 하셔서 강의 초반에는 스타일을  파악하기가 다소 어려웠지만 시간 이 지날수록 강의내용과 수업 분 위기가 재미있고 깔끔하게 진행되 어서 새로운 지식을 쌓을수 있었 습니다. 감사합니다..
방대한 지식과 강의가 잘 융합되어 지루하 지 않고, 강의시간에 계속 집중할 수 있 다..
교수님께서 알고 있는 지식과 상 식을 토대로 많은것을 배울수 있 었던 계기가 되었습니다. 군 조직 에서 부하를 관리하는 상급자로 서 리더십 강의는 꼭 필요하였으 며 배운 지식을 잘 접목시킨다면  현재하고 있는 업무에도 많은 도 움이 될 것입니다. 감사합니다..
다양한 경험과 실무지식을 활용하 여 강의 해주셔서 정말 좋았습니 다..
강의 교재가 좀 더 정리가 잘 되 었으면 좋겠습니다..
의료영상의 ct,x레이 pet같이 어 려운 개념을 보다 쉽고 자세한 설 명으로 각각을 비교 분석하여 잘  설명해주는 강의였습니다.
어려운 내용을 쉽게 설명해 주셨 습니다..
이번학기수업중가장도움되는 과목 이었습니다..
1년 동안 고생하셨습니다..
1학기 알차고 좋은강의로 관련  지식을 많이 알게되었습니다. 정말 감사드립니다..
일부 학생과의 소통에서 나온 내용을 시험에  출제.
모르는부분이있으면 항상 자세히 설명해주시 고 수업이 즐겁고 행복했다.   교수님 한학기 동안감사합니다.  원피스카페는비추!.
생물학에 대해서 관심을 더 갖게 되었습니다 감사합니다..
많은 도움이 되었다..
고생하셨습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다! 항 상 좋은 강의 감사합니다.
한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사 합니다. 과목 특성상 다소 딱딱 할 수 밖에 없었던 것 같지만 해 당 분야에 대한 지식을 조금이라 도 알고 마친 것 같습니다..
수업때 발표는 하는 사람만 계속 하게 되는 부분인것 같습니다.  그렇다 보니까 다들 눈치보면서  발표를 잘 못해요...
할까 말까 할때 치고 나가는 그  자신감을 얻게 해주셨고 현실과  가까운 쟁점들을 토의함으로써  사회 혹은 가정에서 법학도의 자 아확인을 하며 꾸준한 발표유도 와 문장작성을 통해 필력이 늘은 것 같다..
자칫 따분하고 형식적인 수업을  토론식으로 바꿔 법률정보와문장 론이 좀 더 지적인 시간이 되어  좋았습니다..
법률정보와 문장론은 2학년 정공 과목으로 되어있습니다 그러나   수업에 2학년이 아직 배우지않 은 형사소송법등 내용이 있었고  그에 관한 수업에서 본래 정공학 년들의 배려가 필요하다고 생각 했습니다 학기초 법률문장론이 4 학년 과목이었음을 언급하셨으 나 2학년으로 편성된만큼 2학년 의 진도에 맞게 수업을 조정해주 셨으면 좋겠습니다.
특정학생만 참여만 하고 다른학 생들은 눈치만 보는 것 같습니 다..
감사합니다..
최고의 교수님 최고의 수업이었 습니다. 교수님 덕분에 많은 지 식을 쌓을 수 있었습니다.  감사합니다..
교수님 한학기동안 고생하셨습니다..
이전과는 다른 방식의 강의라서 신선 함을 느꼈으며 사고의 다양성을 함양 하는데 도움이 되었다..
감사합니다.
그동안 재미있게 강의해 주셔서  감사합니다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다 감사합니다.
좋은 강의를 들은것 같다.
그동안 아버님같은 인자함으로  잘 지도해주시고, 무엇보다도 돈 으로 살수없는 인생교육과 훌륭 한 강의와 열성적인 교수님의 헌 신적인 사랑에 대해 깊이 감사드 립니다.
감사합니다.
수고하셨습니다.
감사합니다.
법률정보에 대해 좀더 구체적으 로 배울수 있어 좋았습니다.
교수님 감사합니다.
교수님께서 쉽게 설명을 해주셔 서 어려운 학문을 쉬운 학문으 로 느끼게 하여 학문에 편안하 게 다가갈 수 있었다.  이진경 교수님 정말 존경합니다..
현금흐름기초를 듣지않으면 과제 가 불가능해 그걸 듣지않은 학생 의 경우 수강이 불가능함.
교수님의 질의응답식 강의가 너 무 좋아요.
김주영 교수님의 강의를 모두 들 었다. 더욱 많은 가르침을 받고  싶지만 졸업반이라 아쉬움이 남는 다. 감사합니다 교수님.
그동안 감사했습니다. 항상 존경 했습니다 교수님.
교수님의 강의 부동산컨설팅은  제 향후 진로에 대한 방향을 제시 해 주었다. 감사합니다..
한 학기동안 감사했습니다 교수님..
부동산기획개발과 관련된 부서에 서 인턴을 해보았을 때 듣고 알 게 된 내용들을 이 수업을 통해  다시 한 번 제대로 배우고 이해 할 수 있었습니다. 4학년으로 졸 업을 앞두고 있는 만큼 실무적 인 내용 중심으로 수업을 진행하 고 직접 모델하우스도 방문해 보 면서 많은 것을 배우고 느낄 수  있는 수업이었습니다..
그동안 감사했습니다. 항상 존경 했습니다 교수님.
부담스러웠던 발표 토론 수업방 식이 색다르고 재미있었다. 특 히 다양한 시각에서 생각을 듣 는 토론수업이 좋았는데  시간 이 짧아서 아쉬웠다..
색채학에 흥미를 가지게 되었습니 다. 감사합니다..
색채학 너무 어려워요ㅠㅠ.
종이를 직접 자르면서 참요도가 늘었습니다..
제가 색 고를때마다 주관적으로  고르는데 이 수업 덕에 앞으로  작업할때 그러한 부분을 스스로  다시한번 생각하고 할 수 있게  돼서 좋은거 같아요! 방학 잘 보 내세요!.
교수님덕에 색채학이 재미있었습 니다!! 감사합니다..
수업시간에 색 잘라서 붙이는거  때문에 잠도 잘 안오고 좋은거같 아요 1학기동안 감사했습니다!.
색이나 채도 명도등 기본적인 디 자인요소들을 다시한번 정리할수  있어서 좋았습니다..
한학기정말 수고많으셨습니다 감사합니다.
좋은 수업내용이였습니다~!.
실기를 하면서 다양한 운동을 배 우고 즐거운 시간이였다. 그리 고 여러가지를 배웠던 수업이였 던거 같아서 좋았습니다. 마지 막 학기 즐거운 수업이라서 정 말 행복했던 강의였던거 같습니 다. 감사합니다 교수님.
한학기동안 고생하셨습니다.
지도자 입장에서 수업을 진행해보는 경험이  좋았습니다!.
발표를 앞으로 하고 수업을 뒤로  하셨으면 시험을 더 잘 알고 하 지 않았을까 싶습니다.
교수님께서 재미있게 수업을 해 주시고 강의가 지루하지 않고 좋 았습니다.
고생하셨습니다..
감사합니다.
교수님께서 핵심을 찝어주시고 모두가 따라  올 수 있도록 지도해 주셨습니다.
영어시간도 아닌데 영어시험이 50 프로가 넘는건 너무어렵습니다.
안녕하십니까 교수님  수업에 제대로 참여하지못해서  죄송합니다..
감사합니다 교수님.
수업듣는분중한명이 나이드신분 인데 그분만 말도안되는핑계로  이해해주시고 성적다주시면 저희 는어쩌라는건지 수업도진짜 똑같 은말만계속하시고 제일거북햇네 요.
교수님은 15분 늦게 오시고 미국 식 대학에서 이렇다고 하시면서  학생들은 1분만늦어도 지각체크  하시네요... 시험 떄 핸드폰 걷 는건 괜찮은데 시험 끝날때까지  기다리라는건 먼저 끝난학생들에 게 피해가 갑니다..
수요와 공급 경제학을 통해 많은 것을 얻고 갑니다. 일과 학습을  두가지 하느라 힘들었지만 교수 님 강의 명강의였습니다. 감사합니다..
황신준교수님 께서 가르쳐주시는 공부 가 정말 즐거웠습니다..
쉬는시간을 잘 지켜주셨으면 좋 겠습니다 쉬는시간을 몰아서 쉬 고 1교시 쉬는시간을 3교시에 쉬 는건 집중력도 떨어지며 수업태 도에도 영향을 미친다고 봅니 다. 그리고 아무리 직장을 다니 고 어른이라고 하더라도 제출기 간 한달이 넘은 과제를 받아주시 고 출석에 있어서도 편의를 봐주 는것은 형평성에 어긋난다고 보 며 동등하게 대해주셨으면 합니 다..
교수님이 출석체크를 3교시 시작 할쯤에 하시는데 잠깐 화장실 갔 다와서 순서가 지나면 아예 지각  처리도 안해주시고 결석처리를 해 주십니다 누구는 2번결석을 해도  종이에 성적에 문제없음을 쓰시 고 누구는 안써줍니다 과제도 무 슨기준으로 평가를 하시는지 궁급 합니다.
좋은 강의 감사합니다..
시장경제에 대해 알 수 있었다..
교수님 수업시간에 젊은애들 대학생애들 시 위할시간에 돈벌고 자기계발하면 다 훌륭한 사람 될거라면서 시위참가자들 할일없는 부 정적으로 얘기하셨는데 지성인이라면 그런 식으로 역사에 무임승차하라고 가르치시면  안된다고 생각합니다..
수강생들에겐 출석시에 자리에  없을시에 결석처리와 취업계를  김영란법에 어긋난다며 인정을  안해주시면서 사업을하시는 나이 대가 있으신 수강생들에게는 출 석체크시간에 자리에없어도 결석 처리를 안해주시는것은 명백한  불공정 사례이며 차별대우라고  생각합니다..
같은말을 계속 반복하시는 것만  빼면은 더 좋은 강의가 될 것 같 습니다..
어려운 부분이 많기는 했지만 나 중에 많은 쓰임이 있을 것 같은  과목이었고 또한 어려운 만큼 해 내면 뿌듯함이 있었습니다..
좋은강의입니다.
동영상을 올려주셔서 놓친 부분을 다시 보출 할 수 있어서 좋았습니다. 하지만 수업시간 에 조금 빠르게 진행되어 진도를 따라가는데  집중하다보니 수업시간에 모든 것을 다 이해 하는데는 어려움이 있었습니다..
감사합니다..
한한기동안 많이 배웠습니다..
컨닝하는 학생들이 있으니 감독  잘 해주세요.
좋은강의 잘들었습니다.
한학기동안 수고하셨습니다.
친절하시고 잘 가르쳐주십니다..
재밌었습니다 교수님 하지만 어렵 습니다...
전공이 아닌 과목으로서 부담감을 갖고 시작하게 되었지만 교수 님께서 잘 이끌어주셨기에 원하는 지식을 습득할 수 있었습니다.  다만 수업환경(기기 및 배치)에 대한 부분이 조금 부족하야 집중 력이 감소했지만 강의는 더할 나위없이 좋았습니다. 감사합니다..
수고하셨습니다.
좋은 강의였습니다..
감사합니다.
한학기동안 감사했습니다..
학습에 많이 도움이 됨.
한학기동안 감사했습니다..
만족합니다.
학습에 많이 도움이 됨.
대체로 만족한다.
너무 잘 배웠습니다. 감사합니다..
열정적인 강의 감사합니다. 많은 전공지식을 배웠습니다..
한학기동안 감사했습니다..
학습에 많이 도움이 됨.
다양한 에너지에 관한 이론적인  부분과 함께 실험을 병행하면서  수업을 하여서 지루하지 않았다..
ppt엄청 잘 읽으시고 진도를 되게  빨리 빼심 읽기만하니 진도가 빠름.
한 학기동안 고생하셨습니다 교수님 날씨가 많이 춥습니다. 감기 주의하시 고 희망찬 강의 감사합니다..
에너지와 관련되어 계산법과 여러 이론을 배 울 수 있었으며 양론과 같이 듣는다면 공부 에 큰 도움이 되는 과목이었다고 생각한다.
이번에 공부하면서 재미있었던 수 업이다..
한 학기동안 고생하셨습니다 교수님 날씨가 많이 춥습니다. 감기 주의하시 고 희망찬 강의 감사합니다..
강의를 나중에 한번에 몰아치고  수업을 대충한다..
공식좀 알려주셨으면 좋겠습니다. 혼자공부하기 너무 어려웠어요.
이해하기 쉽게 해석해주십니다.
에너지가 왜 2개? 이건주교수는 수 업도 안했는데?.
실험 과정과 다양한 실험이 크게 도움이 되 고 과제를 통한 자연스러운 공부로 시험응시 에 큰 도움이 된다..
교수님이 너무 잘 가르쳐 주신 다. 수학을 한 단계 더 발전하 는 느낌이 들었다..
LED에 대해 많은것을 알게되었다.
좋았습니다..
아주 좋은 강의였습니다.
좋았습니다..
배우기위한 더할 나위 없는 상지대학교 배음은 즐겁습니다 하하하하하.
아주 좋은 강의였습니다.
배움을 위한 더할 나위 없는 상지대학교 배움은 언제나 즐겁습니다 하하하하하.
좋았습니다..
좋았습니다..
아주 좋은 강의였습니다.
무기화학 잼잇어요! 근데 족보 한번도 못봄.
한학기간 수고하셨습니다 감사합니다.
이대로좋습니다.
전공과목 중 세미나방식의 수업이 처음이었기때문에 초반에 방 향을 잡지 못한감이 있었지만 조금만 집중하면 수업방식의 목표 를 알 수 있었습니다. 이번학기 중 가장 많은 시간을 투자했고 그 만한 지식을 습득할 수 있는 과목이었습니다..
고생하셨습니다.
매우 유익한 수업이였습니다. 한 학기동안 많은 것을 배웠습니 다. 감사합니다..
4년동안 감사했습니다교수님 교수 님의 가르침대로 사회에서도열심 히하겠습니다..
학생들이 자체적으로 설계를 진 행할 때에 아낌없는 조언을 해주 셨다..
다양한 실험을 통해 실험하는 방 법에 관해 잘 알게 되었고 결과 를 보고 분석하는 방법을 배웠다..
실험하는 것을 숙련 하는 기회이다. 자료  분석 능력을 키울수있다..
실험을 하면서 문제점들을 알고  파악하면서 많은것을 느끼게 해 주었다..
일방적 수업. 학생들의 이해도와 수준 을 고려하지 않는 불통..
문과 출신이라 배경지식이 부족 해 힘들었지만, 교수님의 수업이  학생들이 이해할 수 있도록 진행 된 점이 좋았음.
배움을 알게해준 수업시간 입니다..
항상 학생들에게 좋은 말씀 및 교 육으로 지도해주셨습니다. 감사드립니다..
교수님 감사합니다.
교수님 수고하셨습니다.
교수님의 정말 유익한 이야기 항 상 잘 듣고 있습니다. 군 생활 에 많은 도움이 되는 수업 감사 합니다.
교수님 한해 고생많으셨습니다. 내년에도 잘 부탁드리 겠습니다..
최고입니다. 항상 시간이 부족할정도로 유익하고 재미있습니다..
수업내내 군인에게 있어서 살 과 피가 되는 수업있으며, 앞으로에 진로에 대해서 다시한 번 고민하고 계획할수있었던 수업 이었습니다..
조별평가에서 평가하는 질문들이 부적절하 다고 느낌.애매한 질문이었음..
간호 과정에 관련하여 자세하게  알게 된 것 좋았습니다 또한 조 별활동으로 인해 3시간이 금방금 방 지나갔었습니다..
피드백이란 피드백을 받고 발표 때 더 좋은  발표를 하라고 하는 것인데 피드백 때는 언 급이 없엇던 같은 부분이 발표때 지적으로  돌아오니 이게 참된 교수님인지 의문입니다..
실용적인 과목..
교수님의 열정강의 감사합니다 !!.
너무어려워요.
조림학 족보가 없어지게끔 매년 문제를 바 꿔 출제해주시기바랍니다..
직접 학생들이 찾은 내용을 발표  하고 보충설명을 보태줌으로써 토 양에 대한 각종 지식을 얻기 쉬웠 다.
오픈북 시험은 별 의미가 없는 것  같고, 수업내용과 시험에 쓰이지  않는 별도교재 구매가 없었으면 합 니다. 학생들에게 의미없는 부담이  많이 됩니다..
한 학기동안 고생 많으셨습니 다. 강의 참 좋았습니다!.
과제공지를 너무 늦게 해주셔서 시 간이 촉박하고 시험기간이랑 겹치 는 바람에 여러모로 힘들었다..
교과서를 너무 많이 구매하게 하시는 것 같습니다.  그리고 수업도 교과서 위주로 나가셨으면 합니다..
감사합니다.  저번 강의와 다른 수업방식이 좋 았습니다..
교수님의 수업은 하나도 빼 놓을게 없 다고 생각합니다..
시험시간이 정확히 안지켜졌습니 다. 남은 애들은 시험시간 넘어 서까지 시험 봤습니다..
강의에서 들려주신 예시들은 정말 도움이 되 었고, 재미있었습니다. 하지만 시간문제 같은  경우 다음 수업에 지장이 없게 운영해주셨으 면 합니다..
교수님은 한 학기동안 수업을 잘  이끌어주셨습니다..
강의는 좋으나 과제를 시험 전주에 내주셨는 데 시험 공부 시간을 너무 뺏겨서 힘들었습니 다.. 과제를 시험 기간과 겹치지 않게 내주셨 으면 합니다.
언제나 수업의 질은 매우 높으나 시험 일정  변경 등 시간적 변수가 존재하는 수업이기도  함. 또한 과제의 수는 적었으나 내용이 까다 로워 조금 더 시간이 있었더라면 더 공부하고  고민해 볼 수 있었을텐데하는 아쉬움이 남음..
했엇던 내용을 계속반복하여 시간이 낭비된감 이 없지않아 있었고 조별과제를 너무 급박하 게 내주어 학생들이 힘들어 하였습니다..
교수님 수업 시간을 지켜주시기  바랍니다..
쓰지도않는 교재를 구입하게(2~3권) 하여 돈 없는 대학생들에게 혼란을  주었다. 강의는 좋았으나 강의계획에 충실하였으면 더좋았을거같다.
강의시간을 지켜주셨으면 좋겠습 니다 과제공지가 좀더빨랐더라면  더준비할수있었을텐데 아쉬움도있 습니다 교과서가 너무많은거같습 니다.
김봉수교수님짱짱.
금융시장의 구성요소와 구조에  대해 이해할 수 있어 경제의 현 실적인 부분과 멀리있는 부분에  안목을 넓힐 수 있는 수업이었습 니다.
이 과목을 통해서 자본시장에 대 한 전반적인 이해를 할 수 있었 다.
자본시장에 대한 이해도가 높아졌 다고 생각되며 교수님의 교수법 도 흥미로워서 유익한 시간이 되 었다..
3학년떄 배운 파생금융상품과 비 슷한 내용이라 유익했습니다. 모 의투자도 같이 해봤으면 좋았을  거 같습니다..
수고하셨습니다.
학생들이 이해하기 쉽도록 강의  해주셨으며 학습참여율 고취를 위 해 많은 노력이 들어간 강의였습 니다..
ncs시스템이 30명이 정원이라 하 더라도 나머지 학생들도 케어할  수 있는 방안을 모색해주세요..
전문적인 초빙강사로 인해 전공  자격증에 대한 지식습득 향상에  많은 도움을 받았다..
강사를 초청하여 NCS기반 수업 을 받을 수 있었다..
여러 다른 교수님이 들어오셔서  수업을 해주신건 감사하고 유익했 지만 시험 공지없이 갑자기 들어  많이 혼란스러웠습니다.
교수님 감사합니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다..
새로운 프로그램을 배우게 되어 서 기분이 매우 좋고 앞으로도  잘 응용하여 갈 수 있기에 교수님 께 감사하다..
앞 시간에 소수인원이라서 교수님 과 충분한 상호작용이 되었던 것  같아 그 점이 매우 좋았습니다~ 제 프로그래밍 실력이 부족하다는 점만 너무 아쉽네요ㅠㅜ 한 학기동안 정말 감사드립니다 제 프로그래밍 실력이 부족하다 는 점만 너무 아쉽네요ㅠㅜ 한 학 기동안 정말 감사드립니다..
처음 듣는 수업이였는데 좋았던 것 같아요 틀에 박히지 않아서  ㅎㅎ.
실내디자인 어렵습니다..좀더 쉽 게 해주셨으면 좋겠어요 ㅎ.. 그리고 과제가 배운거에 비해  너무 커서 놀랐어요 ㅎㅎ.
평소관심이없었던 사진에 대해 알게되 고 흥미가 생겼습니다. 감사합니다.  교수님.
너무 전문적인 지식들 같았지만 새로운 분야여서 관심 이 있었습니다..
그림이나 컴퓨터만 하다가 처음  카메라를 사용해서 어려웠는데  실력이 눈에 띄게 좋아진거 같 아 좋은거 같아요! 감사합니다  좋은 방학 보내세요!.
사진에 대해 많은것을 알게되었 습니다..
실무에서 필요한 스킬이나 감성적 이고 예술적인 디자인을 배울수  있어서 좋았습니다..
이번 학기만 배워서 너무 아쉬워 요ㅠㅠ. 감사합니다..
포토그래피 잘 공부해서 꼭 훌륭 한 작업물 만들겠습니다!!.
좀 어려웠는데 그래도 제대로 사 진 찍는법에 대해 알게돼서 좋았 어요 한 학기동안 감사했습니다!.
교수님이 너무너무 잘 설명해주 시고 이해를 도와주신 덕분에 드 디어 조리개와 셔터를 마스터했 습니다 또 듣는다면 진짜 열심히  할수있을거같아서 정말 아쉽습니 다.
교수님 최고 올해 들은 수업중 가장  좋았다..
중간중간 사례를 말씀해 주시는  것이 집중하는 것에 도움이 많 이 되는것 같습니다..
사례관리에대한 수업을 잘하셨고 각 조별로 주제를 정해서 활동을했습니다 저희조는 장 애인 조 였는데 장애인복지관에 가서 방문도  해보고 질문도 해보면서 실태에 대해 답변을  받으면서 실태를 알게되었고 논문형식의 레 포트를 쓰는것을 통해 부족한점을 많이 배웠 습니다 발표를 제가하지않았지만 발표를하고  조별 활동을하면서 조금힘들었지만 좋았습니다.
사이버, 온라인 2요소의 학습을  통해 더욱 재미있는 수업이었습니 다..
장점은 어려운 과목이라 생각했 지만 쉽게 설명해주셔서 좋았 다. 개선사항은 없다..
수업을 들으면서 사례관리자에 대한  관심이 생길정도로 조금 어려운 과목 이지만 재미있게 잘 배웠습니다!.
교수님 사랑합니다.
한 사례라도 더 오픈해서, 여러가 지 기법들을 알려주신것 감사드리 고, 후일 현장에서 많은 도움이  될 것 같다..
고생 하셨읍니다.
사례관리에 대해서 많은 지식을  얻었고, 교수님의 수업 또한 굉장 히 재미있었습니다..
많은 사례를 통해서 이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다. 교수님께서  많은 정보를 공유해주신 것 같아서 재미있는 수업이였습니다..
블랜디드 형식의 수업의 처음 시 작의 미비점이 드러났다. 중간고사 문제 강의x 아쉬운 토 론게시판 등이었다. 조원들의 동영상 촬영은 획기적 이었다. 사례관리를 교과서 위주 보다는 참여형 수업을 통해 이해 시키기에는 충분하였다..
언제나 헌신적으로 학생교육에 임 해주셔서 무척 감사드리고 있습니 다. 지난 학기와 마찬가지로 외부 섭외강연이나 논문공부를 통해, 제 관심사나 시야를 넓힐 수 있었습니다 제 관심사나 시야를 넓힐 수 있었 습니다. 교수님의 가르침 덕에 흥 미를 갖고 방학 때에도 논문공부 를 지속할 수 있었기에, 다 시 한 번 감사드립니다*^^*.
교수님 감사합니다.
학생들 편의를 잘봐주시고 좋아요.
1년동안 감사했어요!! ㅠㅠ 이제 강의실에서는 못뵙는건가요...  ㅠㅠㅠㅠ 앙대!.
감사합니다 교수님.
강의의 내용을 교수님이 상세히  설명하여 이해하기 쉬웠다..
다른 학생들에게도 추천하고 싶고 1학 년중의 모든 전공수업중 가장 유익했 던 수업이었습니다..
수업때 몇몇 특정된 학생을 잘  챙겨주시고 스킨쉽 등 하시는걸  보면 그학생이 발표할때 더 챙겨 주시는 걸 저말고도 많은 학생들 이 느꼈습니다..
강의 잘 듣고있습니다..
교수님 조아여 ~~ !.
교수님이 열정적이신게 장점 학생이 문제풀이를 할 때 글씨가 작아 서 안보이는게 불편함.
수업을못하셔요.
교수님 정말 즐거웠습니당!!  감사합니다 !.
강의에 대한 열정이 대단하신것  같습니다..
너무 예전 강의로 하십니다 ㅠㅠ.
회계를 모르는 저희들에게 쉽고 정확 하게 알려주신 김인성교수님께 감사드 립니다..
회계에 대해 더 많이 알게 되었 다..
교수님 정말 즐거웠습니당!! ㅎㅎ 감사합니다 !.
사랑합니다 교수님.
동기같이 편하고 재밌게 해주심.
잘가르쳐주셔서 감사합니다!.
자격증을 좀 더 빠르게 딸수 있 을것 같습니다 감사합니다..
학생이 배우고자하는 모든 것을 가르쳐주고  그 배움이 자격증을 딸 수 있는 과정으로 이 어지게 계획된 매우 깊이있는 강의입니다..
상호작용따위는 개나줘버렷습니 다. 그냥 독재자처럼 하시는분.
식육가공학및 실습을 들으면서  우리 주변의 가공품에 대한 인지 도도 알고 첨가 물이 어떤 것이  들어 갔는지에 대하여도 알게 되 었고, 가공과정도 실습을 통하 여 흥미롭게 배웠습니다..
수업은 시간표에 맞게 체계적으 로 진행이 되었으며 짧은 기간내 에 이루어졌으나 많은 정보를 얻 을 수 있었을 뿐더러 나름대로  열심히 수업에 참여를 하고 열심 히 공부를 했기에 충분한 만족감 을 느낀다. 정말 전공필수로 학 생들에게 많은 추천을 해주고 싶 다..
고생 많으셨습니다!!!.
필리핀좋아용~.
항상 재밌고 좋은 강의 감사합니 다. 어려운 내용을 쉽고 재밌게  가르쳐주셔서 감사합니다. 이번  겨울 즐겁게 보내시고 내년에 다 시 뵙겠습니다..
감사합니다.
어려운 주제였지만 교수님이 재미있게 잘 풀어주셔서  재미있게 들을 수 있었고, 이해할 수 있었습니다. 감사 합니다 교수님..
토론 수업 너무 재밌었어요 흥미 진진한 토론 짱.
토론수업보다 이론수업이 학업에  더 도움이 된다고 생각합니다..
수업 다 좋은데 토론은 제발... 조금만 해 주세여....
이번학기 취업캠프 많이 유익했 고 수업재밌었습니다..
중간중간 재밌는 영상도 보여주시 고 학생들이 집중할 수 있도록 많 은 활동들을 하였지만 삼주동안  토론을 하는 방식은 너무 힘들었 다. 토론을 줄이고 동영상을 더  많이 보여주셨으면 더욱 좋은 강 의가 되었을 것이다..
수업 내용에 맞게 교수님께서 자 료를 적절히 사용하셨고 수업 집 중도도 높아졌다..
교수님 강의는 항상 재밌었습니 다. 발표도 실력도 점점 늘게 되 는 것 같고 전공지식도 많이 쌓 였습니다. 감사드립니다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다.
공중보건과 관련된 좋은 논문을 알 수 있는  시간이었다.
항상 열정적인 강의 감사합니다..
이번 한 학기도 좋은 경험으로 많은 것을 가 르쳐주셔서 감사드립니다.
산학협력과제를 하고 많은걸 느꼈다  다음 수업을 듣는 후배들도 좋은 기회 가 있었으면 좋겠다.
항상 학생들에게 다양한기회를 주 려고 노력해주십니다..
화학에 대한 전반적인 개념을 알 기 쉽게 설명해 주셨습니다. 감사 합니다!.
화학에 대해 새롭게 배울 수 있어 서 정말 재미있었습니다..
모두 좋았습니다..
교수님의 재량으로 취업에 도움 이 되는 멘토같은 스타일의 강의 가 추가되어 매우 도움을 많이받 은 강의중 하나일까 싶다.
아무리 대학구조개혁 평가로 인 하여 졸업논문에 관하여 상대평 가를 지시하는 학교가 문제이지  않을까 싶다 4학년2학기 까지 학 생들의 까다로운 평가를 받아야  하며 4학년 때까지 경쟁구도 시 스템을 받아들어야 하는건지 이 해를 전혀 못하겠다.
공정실험을 통해 전공분야의 체 계적인 지식을 습득할 수 있다 는 것이 너무 좋은거같다..
잘 가르쳐주셔서 4년동안 매우 감사드 립니다.
엄청 쉽게 설명해주실려고 노력  하신거 같은데 못알아들어서 죄송 합니다.
젊으신 나이에 맞게 열정적으로  수업을 해주셔서 많은 아이들이  열심히 들은것같습니다..
물리는 어려운 학문이지만, 재미 나고 쉬운설명으로 좋은 수업이었 습니다..
재미있게 배울 수 있었다..
수업의 내용이 너무 어려워서 이 해하기가 어려웠다..
한 학기동안 수고하셨습니다..
프린트물을 통해 가르쳐주셔서 함 축적으로 알수있었고 좀더 쉽게  할수있었던거같습니다..
한 학기동안 수고하셨습니다..
교수님 감사했습니다..
1년동안 좋은 수업 감사했습니 다. 내년에 또 뵙겠습니다!!.
4년간 감사했습니다!.
많은것을배웠습니다 감사합니다.
Ppt도 핵심내용만 명료하게 해주시고 정말로  학생들에게 애정있는게 느껴지는 교수님♡ 우희영교수님 사랑합니다♡♡♡.
깔끔하고 잘 정리된 PPT 자료가 좋 았습니다~.
감사합니다..
그동안 감사하였습니다..
교수님 수업이 많은 도움이 되었 습니다. 같은 내용을 2번 반복하 면서 기억에 확실이 남는 것 같 아요. 후배들도 우희영교수님께  배우면 좋을것같아요!.
굳이 피피티로 안하셔도 충분히 수업이 재밌 고 핵심적이어서 좋을 것 같습니다.
감사합니다 교수님!.
짧은 시간이었지만 정말 평소 배 웠던것과 다른방식 그리고 단순 히 지식만을 쌓은것이 아닌 많은  것을 배울 수 있는 수업이었습니 다..
지금 유지하고 계신 수업방침대로 저희 후배들까지 가르쳐 주 셨으면 좋겠습니다. 수업내용을 2번 반복한것이 정말 좋았습니 다.개념이 확실히 박힌 것 같아 감사합니다..
기초적인 프로그램으로 학과행사 에 기여 되엇다는것에 매우 감명 받았다.
물리 교수님 짱.
박종순 교수님의 물리학을 들으 면 절대 후회할 일이 없을 것이 고 모르는게 있어서 물어보면 친 절하게 알려주시고 중간중간 팁 과 농담으로 수업을 이끄신다..
졸업 후 pt가 하고 싶은 나에게 더없이 좋은 수업이였다. 재미 있고 유익한 시간이였다. 또한 가족에게도 많은 지식을 전달할  수 있었다..
체계적이고 다양한 운동을 알려주 셔서 좋았습니다..
여러종류의 운동을 알아보고 몸으로느껴서  좋은 수업이었습니다..
교수님 정말 친절하시고 수업진 행도 적당하고 정말 좋은 수업이 였어요! 감사합니다 좋은방학 보 내세요!.
1학기때부터 강의들었었는데 기능에 대해서 도 친절히 알려주시고 항상 충분한 시간을 주 셔서 좋았습니다 ! 교수님 1년동안 감사했습 니다 많은걸 배워갑니당 !!.
상황에 맞게 유동적으로 여러 공모전을 할 수 있어서  좋았습니다..
브로슈어나 팜플렛 티켓등등 편집 실무 에서 필수적으로 다루는 수 업을 듣게되어서 좋았습니다..
편집 어려웠는데 축제포스터 리 플렛 등등을 만들며 흥미를 가지 게 되었어요 감사합니다!!.
수업과 웃음을 같이 가르쳐주시는 교 수님.
항상 재치있고 유머러스하신 교수님  덕분에 편하고 즐겁게 강의를 들었 습니다 감사합니다.
교수님의 농담을 이제 못듣다니 요. 너무 아쉽습니다.감사합니다..
수업을 들으며 갑자기 교수님의  변화로 애들이 많이 낯설고 어려 운점은 많았으나 교수님이 좀 더  적극적으로 다가와줘서 좋았습니 다. 교육기간이 짧았지만 짧은 기 간동안 유익한 학습시간이였습니 다..
교수님께서 항상 관심을 가지시 고 포기하지 않는 모습이 인상깊 었다. 항상 섬세하게 챙겨주시고  좋은 길로 인도하시는 모습이 좋 았던 것 같다..
수업시간 중간중간 해주시는 이 야기도 너무 재미있고 어떻게 보 면 너무 어려운 미술사를 재미있 게 풀어주셔서 좋았습니다. 시험 은 백지시험지라 너무 부담스럽 기도 했지만 외우고 적으면 되 는 사항이라 나름대로 공정한  것 같고 저는 좋았던 시험방식이 었던거 같습니다..
안그래도 이론수업이고 수업내용이 흥미로운 것도아닌데 보고있는 책과 유인물을 그냥 옆 에서 그대로 읽어주는 라디오식강의였습니다  눈에 하나들어오지도않고 시험은 그냥 주구 장창 외워서 평가하는 정말 좋지않는 강제주 입교육방식이고요.
프린트의 가독성이 심하게 떨어짐.
유인물이 잘린 부분도 많고 알아 보기가 매우 힘듭니다. 손글씨 말 고 컴퓨터로 치셔서 프린트 하셨 으면 좋겠습니다. 시험 때 1시간  안에 서술하라는 건 너무한 것 같 습니다. 적어도 정규 수업시간동 안 시험을 쳤으면 좋겠습니다. 정 규수업시간이 1시간 50분인데 적 어도 1시간 30분은 주셔야 한다 고 생각합니다. 공부의 문제가 아 니라 1시간안에 매우 쓰기가 힘듭 니다..
전반적으로 수업준비가 부족하다 고 말씀드리고싶습니다 수기로  쓴 수업물이나 화면으로 준비해야 하는 자료같은것도 작은 책으로  준비하셔서 많은 친구들이 보는 데 불편을 느꼈습니다.
교수님 덕분에 실력이 항상되었습니 다..
유동적으로 수업이 진행되서 좋았고 공모전을 많이 경 험해봐서 좋았습니다.
실질적인 공모전이나 리터치는 개 인이나 학교가 아닌 학원에서도  가능한 수업이였음..
공모전에 참여할수있는 기회도 좋았고 항상  질문하면 차근차근 설명해 주셔서 감사했습 니다 !.
해오시라고 하실때마다 매일 해 가는데 확인안해주셔서 그 점을  교수님께서 몰라주셔서 조금 아 쉬웠던거 같아요. 그래도 지식 과 기술이 늘어가는 거 같아서  참 좋았던거 같아요. 좋은 방학  보내세요!.
아이디어짜는게 어렵지만 교수님 께서 잘 가르쳐주시고 응원해주 셔서 좋은 수업이였습니다.4학년 때 다시 뵈면 그땐 많이 성장해  있겠습니다!!.
뭔가 아버지같은 교수님.
한 학기에 두번이나 공모전을 나가 게 되어서 굉장히 바빴지만 그래도  얻어가는게 많은것같아 뿌듯합니다  감사합니다 교수님.
사학년때 다시 만나요 교수님!!감 사합니다..
공모전 낸거 좋은 경험이었던  것 같아요 한 학기동안 감사했습 니다!.
좋은방학보내세요.
일러스트에 대한것 뿐만아닌 다 른 부가적인것들을 학습할수 있어 서 좋았습니다..
처음 타블렛을 써보면서 어려운 점이 많았지만 새롭게  뭘 배웠다는게 보람있었던 수업같습니다..
동화책 만드는거 힘들었는데 그 래도 만들어진 거 보니 뿌듯하네 욤 ㅎㅎ  한 학기동안 감사했습 니다!.
교수님 갑사합니다..
교수님께서 저의 상황에 많이 이 해해주셔서 감사합니다. 교수님  덕에 직접 실물로 동화책을 받았 을때 되게 뿌듯했고, 좀더 열심 히 할걸 이란 후회도 했어요. 교 수님 감사합니다..
항상 학생들 편에서 학생이 무엇 을 원하고, 그것에서 가장 좋은  결과물을 내기 위해 노력해주시 는 교수님 감사합니다 마지막엔  너무 힘들어서 거의 정신을 놨지 만 끝까지 챙겨주셔서 감사합니 다.
다른 과목들보다 상위개념의 것을  배우기 때문에 많이 어려운데다 타 과목에 비해 스스로 찾아 배워야  할점이 너무 많아 힘든것 같습니 다. 좀 더 낮은 학년부터 차츰차츰  배웠으면 좋았을 것 같습니다..
영상이 어려워서 잘 못 따라 간 것 같 아 아쉽다..
재미있지만 뭔가 어렵다는 느낌이 든 다..
중간,기말 과제 제출물에 대한  학생들끼리의 갭이 너무 차이나 는 것 같습니다..
시험과제 컨펌을 미리미리해서 애 들이 꾸준히 컨펌받으면서 디벨롭 할수있게 했으면 좋겠어요 애들 이 맨날 막판에 일주일 삼일 밤새 서 몰아 만드느라 퀼리티도 떨어 지고 기획력도 떨어지는거 같아 요 그리고 일주일에 3시간은 너 무 짧은거같아요 영상기술만알려 주시는 시간강사분 있었으면 좋겠 어요.
과제를 많이 내주시는건 좋은건 지 잘모르겠지만 그래도 기술 습 득에 많은 도움이 됬어요 1년이 였지만 고마웠습니다..
질문에 최선을다해서 답해주셔 서 너무 좋아요~.
학생들이 취업문제에 능동적이고 자발적으로  직면하여 도전할 수 있도록 이끌어 주신것 같 습니다..
학생들을 위해 좋은 정보를 많이 주셔서 감사했습니다..
안녕하십니까! 교수님이 많이 가르쳐주셨기  때문에 제가 하고자 하는 것을 찾았고 앞으로   어떻게 나아가야 하는지 도움이 많이 ？營윱？ 다. 앞으로도 건강하시고 정말 감사했습니다!.
미래에 도움이 되는 강의였다. 많은 정보를 알게된 수업이다..
취업에 대해 많은 정보를 얻고 발표를 통해  자신의 위치도 알 수 있어서 유익했습니다..
제가 평소에 몸에 담이 자주 걸 리는데 요가를 배우면서 정확한  스트레칭을 할 수 있게 됐고, 요 가동작도 몇 가지 할 수 있게 되 어서 정말 좋은 수업인 것 같습 니다..
교수님이 성의껏 잘 가르쳐 주셨 고 또 만나고싶은 교수님이다.  정말 흥미있게 잘 배운거같다..
생소한 프로그램을 사용하여 어려울  것 같았으나 알기쉽게 가르쳐 주셔서 무리는 없었습니다..
디자인 이론뿐만이 아닌 다양한  예시 자료들을 직접 보여주셨으 면 좋겠어요 디자이너가 고객의  성향을 반영하듯이 교수님의 성향 또한 반영해서 작품을 만들기 마 련인데 기준예시나 기준점이 없 고 모호해서 힘들었던거같아요.
내가 만드는 홈페이지가 좋다..
수고하셨습니다..
만족스러운 수업진행이셨습니다. 특강으로 오신 교수님수업도 유익한 시간이었습니다 특강으로 오신 교수님수업도 유익 한 시간이었습니다..
시험출제 및 특강하신 강사님께  뭘 배웟는지 모르겠습니다..
장점은 인터넷 무역에 관련된 다 양한 지식을 습득할 수 있다는  점이고 개선사항은 없습니다..
교수님 수업(인터넷무역)에는  큰 배움을 얻었지만 창업관련 수 업에 대해서는 도움이 되지 못 한 수업이었던 같습니다..
인터넷 무역에 대한 지식을 배 울 수 있었고, 취업과 관련하여  많은 것을 배울 수 있는 시간이 었습니다. 감사합니다..
강사를 초청하며 다채로운 강의 를 진행하였다..
취업준비를 위한 여러 프로그램 에 대한 도전과 목적은 좋았으 나, 단순 특강을 듣었을 뿐 실상  취업에 도움되는 것은 없던 것 같 습니다. 이후에 후배들은 정말 실 무적인 것을 배울 수 있도록 서류 를 직접 작성하거나 하는등의 활 동이나 견학 등을 하는 쪽으로   보강 되었으면 좋겠습니다..
재미있게 잘 배웠습니다.
조금 더 자세하고 확실한 전공과목의 이론을  배운것 같아 좋았습니다..
2학년 때 처음 교수님강의를 들었는데 벌써  4년이 지났습니다. 4년동안 항상 학생들 작 업 꼼꼼하게 컨펌해주시고 글자 위치까지 꼼 꼼히 봐주셔서 좋았습니다.  많은 것을 배울  수 있어서 좋았습니다..
4년간 수고하셨습니다..
추천합니다.
감사합니다.
어떠한 디자인을 완성하기 까지의 과 정을 굉장히 체계적으로 배울 수 있었 습니다. 기회가 된다면 정말정말 다시 배우고 싶습니다..
컨펌할 때 전체 수업중 가장 작 은 부분까지도 정확하게 말씀해  주시고, 막힐 때 다양한 의견을  주시면서 좋은 방향으로 이끌어  주셔서 가장 좋았던 수업입니다..
예시를 보여주셔서 너무 좋았고,  마지막 표지랑 정보디자인에 시간 이 별로 없었던게 아쉬워요.
많은 수업이 이론만 앞세우는데  반해 이 수업에서는 자신의 생각 을 중심으로 해서 색다른 경험이 었다 자기표현에 좀더 자신감이  생겼다.
휴양학에 필요한 실전 경험, 그리 고 실전에 사용 가능한 여러 기술 들 많이 알고 갑니다! 무엇보다 대한민국이 아닌 세계 의 여러 휴양림을 통해 안목을 넓 히는 좋은 기회가 되었습니다. 교수님 덕분에 월요일이 싫지않 아 감사했습니다..
체계적인 수업진행 방식에 매우  만족하였습니다..
우리가 산을 방문하는 가장큰 이유중 하나 인 휴양에대해 배우므로써 인간과 산림이  공존해야하는 필요성을 절실히 느꼈다.
교수님~ 출석하고 중간에나가서  끝날때쯤 들어오는 학생들이 많아 요 또한 쉬는시간도 없어서 학생 들이 더 왔다갔다 하는 거 같습니 다! 이런점이 개선되었으면 합니 다! 수업 항상 열심히 가르쳐 주 셔서 감사합니다!.
한학기동안 고생하셧습니다..
수업이 매우 의미있었고 여러 이 야기들을 들을수있어서 좋은 시 간이었습니다. 감사합니다..
북한의 정치 외교 등을 배워 북한에 실상에  대해 자세히 알 수 있었습니다..
북한용어들에 대해 간단히 알려주시면 서 진행해주셨으면 더 좋았을텐데라는  아쉬움이 좀 남습니다. 유익한 수업  감사합니다. 수고하셨습니다..
영상 자료가 같이 있어 좋았습니다. 그렇지 만 쉬는 시간이 있으면 더 좋을 것 같습니 다..
한학기동안 많이 가르쳐 주셔서  감사합니다. 교수님 수업 또 듣 고 싶습니다!.
쉬는시간이 필요하다고 생각했었 습니다. 교수님의 열정있는 강의 덕분에 학습에 많은 도움이 되었 습니다..
대체로 앞에 앉았지만 마이크를  안쓰셔서 뒷자리에 앉으면 목소리 가 거의 들리지 않습니다. 그리고 쉬는시간을 주셨으면 좋겠 습니다..
북한에 대해서 자세히 알게되었 습니다. 감사합니다..
감사합니다.
여태들은 과목중에 최고엿던것 같움.
교수님이 피피티를 보여주시면 서 무조건 필기를 하라고 하시는 데 필기를 하면서 교수님의 설명 을 듣기가 힘듬니다.
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다. 많은내용을 배워서 유익한  한 학기였습니다.
알찬 수업이었습니다 특히 실습.
교수님의 정성이 정말 눈에 보였 습니다 감사합니다.
고생하셨습니다..
수고많으셨습니다..
좋은 곳으로 실습보내주셔서 값진 경험을 한  것 같습니다.다음 수업에도 좀더 폭넓게 경 험하게 해주셨으면 좋겠습니다..
감사합니다 교수님!.
감사합니다 교수님!.
감사합니다 교수님!.
감사합니다 교수님!.
사랑합니다 교수님.
감사합니다 교수님!.
살짝 아쉬운점은 있으나 좋았다.
질의응답과 실습위주의 학습이 매우만족스러 웠습니다.
많은걸 배웠습니다.
정말 재미있는 수업이었다.
엑셀을 일상생활에서도 활용할 수 있는 점이  좋았다.
수업은 매우 유익하였으나 시험때 감독을 강화해야 할 것 같음 부정행위자가 너무 많음 양심적인사람들이  피해를 봄.
강의 시간 맨날늦으셧는데 시험때도 늦으셧어 요.
학생들의 이해도를 전혀 고려하 지 않으시며, 전형적인 주입식교 육을 진행하시고, 또한 전무적 인 내용임에도 불구하고 세세한  단어의 정의는 무시하며 학생들 에게 전달하지 아니한다..
학생들을 존중해주세요..
교수님 지각하지마세여.
정해진 수업시간에 늦지 않게 오셨으 면 좋겠습니다..
통계적 엑셀 사용법을 배울 수  있던 강의였습니다..
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다. 많은내용을 배워서 유익한  한 학기였습니다.
감사합니다.
컴퓨터실습실에서 수업을 하였는데 가 끔은 보통강의실에서도 해보았으면 좋 겠습니다.
교수님! 매번 수업시간에 다양한  분야에 대해 말씀해 주신거 정말  좋았어요!! 그래서 그런지 흥미 가 생겨서 더 공부하게 되는 것  같아요. 그리고 시험 후 피드백  해주셔서 정말 감사드려요. 덕분 에 더 많이 배우고 앞으로 어떻 게 공부해야할 지 많이 생각해 보 게 된 계기가 된 것 같습니다. 정 말 감사드립니다..
어려운 부분도 있는 흥미롭게 잘 설명 해주셨습니다.
자세히 몰랐던 한국신화에 대해  잘 알게 되어 좋았습니다..
한국신화에 대해 더 많이 알아가 는 수업이 되었습니다..
시험 못 봐서 죄송합니다. 역시  중간고사가 있어야 기말 공부하 기 전에 기초가 생길 것 같습니 다..
초반에 진도가 너무 빨리 나가서 중국어를 처 음 접하는 학생에겐 버거웠다. 그리고 중국어  글만 봐서 회화, 듣기 등의 영역은 시간 상 적 게 배울 수 밖에 없던 것같아서 아쉽다..
문제 매번 새로 만들어 출제해주세요.  족보의 유무가 지나치게 영향을 미치 는 느낌입니다..
쥐 해부와 같이 강의실 밖에서 이 루어지는 활동이 학기에 한번 정 도는 더 있었으면 좋겠습니다..
문제 출제 방식이 암암리에 도는 기출에 영향 을 많이 받아 새로운 형식의 문제 출제가 필 요할거 같습니다..
교수님의 예시와 유머가 너무 재 미있었습니다..
영어회화가 아닌 영어구문 읽기 능력과 암기 능력만 향상 됨.
실질적인 영화의 표현을 보고 영 어를 공부한다는 것이 매우 참신 했고, 일반적인 영어 수업보다 즐 겁게 진행된 것 같습니다..
원모형 감사합니다~.
좋은강의 감사합니다!.
뭘 하려고 하는지 모르겠는 과목... 결국  임상 얘기도 이론 얘기도 못하고 간 과목.  굳이 필요한 과목인가 생각이 든다.
1년 동안 감사했습니다!.
도움이 많이 되는 강의였습니다 감사해요!.
강의가 재미있었어요 처방을 분석하는 법을  배울수 있어서 색다르면서도 귀한 시간이었 어요!! 강의 최고였습니당~~!!^^.
교수님!!!뵙고시플거예요!!!흑흑 일년간감 사했습니다ㅜㅠㅠ.
1년 동안 감사했습니다!.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
교수님 덕분에 1내과에 대한 관심이 많아졌 습니다. 학고에 간계내과학 교실이 없는게  아쉽네요.
시험과 성적 채점 방식이 마음 에 들어요..
간계교수님 너무 멋있어요....
내년에도 잘 부탁드립니다..
교수님 감사합니다.
1년 동안 감사했습니다!.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
감사합니다.
내용에 대한 설명이 참 좋아요..
1년 동안 감사했습니다!.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
감사합니다☺.
교수님 감사합니다.
감사합니다.
ppt읽고만 집에감.
교수님넘멋지세요! 교수님덕분에폐계에대해  쫌알게된거같아용 감사합니다.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
교수님 감사합니다.
한번 강의에 100장도 넘는 피피티자료인데 많은 부분 학생들의 발표에서 나왔으니 넘어가겠다고 하시는 것과 그 많은 분량 안에서 무엇이 중요한 개념인지 제대로 설명도 없으셨던 것  같아 교과목의 이해해 큰 도움이 되지 못했습니다.
발표가 수업의 대부분이다. 그나마 조금 하는  수업도 피피티만 읽는 수준이다. 이 강의 듣 는 것이 네이버 지식백과를 보는 것과 차이가  있는지 의문이다..
너무 많은 양을 한번에 가르치려 해서 지식  습득이 잘 안되었습니다..
1년 동안 감사했습니다!.
교수님 감사합니다.
교수님 혼자서 수업하시는 느낌... 자료물도  없어서 수업에 집중하기 힘들었습니다..
감사합니다.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
1년 동안 감사했습니다!.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
아는 것도 많으시고 1년 동안 잘 배웠습니 다. 근데 소아과 양은 정말 어마무시하네 요... ㅠㅠ.
1년 동안 감사했습니다!.
교수님 감사합니다.
교수님 넘부럽고닮고싶어요!! 수업들을때한 번씩교수님의 똑똑함에 감탄하곤햇답니당 비 록 소아과는힘들고어려웠지만 교수님덕분에  잘배워가는거같아요 일년간감사했습니당.
양이 너무 많았어요.
너무 학습내용이 많아 학습을 포기하게 됩니 다. 오히려 적당한 양이 주어진다면 더 열심 히 할 것 같습니다..
fallot 4징.
민들레교수님 똑똑하시고 너무 좋아요❤ ❤.
감사합니다.
진도 너무 빠르고 시험 너무 어려워요 ㅠㅠ.
점수배분이 학생을 힘나게 합니 다..
1년동안 정말 열심히 수업해주셨 는데 그만큼 전 해드리지 못한것 같아죄송한 마음이 많네요. 방학  행복하게 보내시고 이쁘신 모습  항상 간직해주세요. 내년에뵐수  있으면 좋겠네요!.
교수님 1년간 강의 감사히 잘 들었습니다ㅎ ㅎ 내년 실습 때도 꼭 뵙고 싶어요^^ 겨울  건강히 잘 보내세요!.
한해동안 좋은 강의해주셔서 감사해요~!.
1년동안 정말 행복했습니다. 감사했어요!!!.
감사합니다.
1년동안 가르쳐주셔서 감사했습니다  교수님..
이제 학교를 떠나신다니 너무 마음이 아픕니 다. 교수님 밑에서 수련생활을 하고 싶었는 데 너무 아쉽네요.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
아쉽습니다. 실습 때 많은 것을  배울 수 있을거라고 생각했는데  슬프네요. 앞으로 잘되셨으면 좋 겠어요.
교수님 항상 메일까지 보내주시고 세심하게  신경 써주시고 매 강의마다 감사했습니다ㅎ ㅎ 수요일 밤에 술자리가 많아서 아침에 졸 았던 기억이 있어서 죄송합니다ㅠ 수업 정 말 재밌게 잘 들었습니다!! 내년 실습 때  꼭 뵙고 싶습니다 ㅠ가지 마세요‥.
교수님 감사합니다.
ㅠㅠ내년에 교수님 강의를 들을  수 없는 게 너무 아쉬워요... 그 동안 감사했습니다!!.
1년동안 정말 열심히 수업해주셨 는데 그만큼 전 해드리지 못한것 같아죄송한 마음이 많네요. 방학  행복하게 보내시고 멋있으신 모 습 항상 간직해주세요. 내년에뵐 수 있으면 좋겠네요!.
1년 동안 감사했습니다!.
교수님 그동안 너무 수고많으셨고 감사했어 요 ! 어디에 계시든 뭐든 하시는 일 다 잘되시 고 행복하시길 바랄게요!!!!.
어디가서든 화이팅입니다..
영상 전문의에게 배우고 싶다. 어디 기초 교 수가 영상을 가르치는지 모르겠다..
교수님 감사합니다.
담당교수가 아는 부분만 신나서 수업하는 듯 했다. 그 외의 부분은 책만 읽고 넘어가는 수 준이었다. 전문성이 의심된다..
어차피 안보잖아요..
영상도 전공자에게 배우는 날이  오길.
1년동안 정말 열심히 수업해주셨 는데 그만큼 전 해드리지 못한것 같아죄송한 마음이 많네요. 방학  행복하게 보내시고 멋있으신 모 습 항상 간직해주세요. 내년에뵐 수 있으면 좋겠네요!.
이제 안봤으면 좋겠어요.
감사합니다.
1년 동안 감사했습니다!.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
1년 동안 감사했습니다!.
감사합니다.
너무 졸려요....
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
교수님 감사합니다.
사상의학 최고입니다..
1년동안 정말 열심히 수업해주셨 는데 그만큼 전 해드리지 못한것 같아죄송한 마음이 많네요. 방학  행복하게 보내시고 멋있으신 모 습 항상 간직해주세요. 내년에뵐 수 있으면 좋겠네요!.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
감사합니다.
나무엑터스 화이팅.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
교수님 감사합니다.
교수님 감사합니다.
갑사합니다!.
1년 동안 감사했습니다!.
감사합니다.
1년 동안 감사했습니다!.
1년 동안 감사했습니다!.
교수님 감사합니다.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
살려주세요.
감사합니다.
강의가 재밌어요..
1년 동안 감사했습니다!.
교수님 감사합니다.
1년동안 바쁜시간 내주셔서 강의  열심히 해주셔서 감스합니다 슬 픈 일 혹은 마음이힘든일은 언제 나 나약한 인간의곁에서 잠복해있 음을 간접적으로 알게되었습니 다. 방학때시간내서 교수님 한의 원도 한번방문하겠습니다. 대박나 세요!화이팅!.
1년동안 정말 열심히 수업해주셨 는데 그만큼 전 해드리지 못한것 같아죄송한 마음이 많네요. 방학  행복하게 보내시고 멋있으신 모 습 항상 간직해주세요. 내년에뵐 수 있으면 좋겠네요!.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
교수님 이번 학기에 개원하시느라 또 개인적 인 슬픔으로 정신이 없고 힘드셨을텐데 너무  수고하셨고 감사했습니다! 앞으로 행복한 일 들 가득하시고 병원 잘되시길 바랄게요! ^^.
1년 동안 감사했습니다!.
1년 동안 감사했습니다!.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
졸려요....
교수님 감사합니다.
교수님 감사합니다.
교수님 감사합니다.
감사합니다.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
1년 동안 감사했습니다!.
교수님 감사합니다.
의맥열심히봤는데실수를좀한것같 아 걱정되네요. 결혼축하드리고  이쁘신모습 항상 간직하시길 바랄 게요.행복하세요 교수님.
감사합니다.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
교수님 감사합니다.
감사합니다.
1년 동안 감사했습니다!.
한학기동안 교수님 덕분에 즐겁 게 수업을 즐길 수있었습니다. 앞 으로 더 나은 한의학도가되겠습니 다감사합니다.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
실질적인 추나강의 해주셔서 감사합니다!.
1년 동안 감사했습니다!.
추나학, 최고에요..
교수님 감사합니다.
교수님 감사합니다.
1년 동안 감사했습니다!.
정규수업시간을 다 수업하지도않고  보강시간으로 때움.
언제나가시나영.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
과목의 존폐 생각해봐야.
굳이 배워야 할 과목인지 필요성을 못느끼 겠다..
경희대수업방식을운운할거면유급 제도또한같이언급해야죠왜단한과 목만과락해도전체를재수강하지.
감사합니다.
보강계획부터 과목의 내용까지 전부 이해되 지 않는 것들이었다. 다시는 듣고싶지 않다..
영상의학 강의평가에 기술했습니 다..
역시 갓예방.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
1년동안교수님께뭔가 신세만 지 고 기쁨은 드리지 못한것같아 뭔 가모르게 죄송하네요. 위태하지않 고 이제는 어른답게 생활하겠습니 다. 교수님 감사합니다..
감사합니다.
1년 동안 감사했습니다!.
교수님 감사합니다.
1년 동안 감사했습니다!.
교수님 감사합니다.
교수님 감사합니다.
감사합니다.
1학기때 성적이안좋았어서 교수님 이 신경쓰이게해서죄송했었습니 다. 그래서 이번에 열심히 했는 데 생각보다 잘 못한것같습니다.  수근관증후군이생각이안나다 니... 1년동안 열심히 가르쳐주셔 서 감사합니다. 가끔 소소한 개그 도 역시 재밌었습니다. 내년에 다 시 뵐 수 있으면 좋겠습니다. 교 수님 감사합니다. 행복한 방학 보 내시길 바랍니다..
감사합니다.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
추나학 강의평가에 기재했습니다..
1년 동안 감사했습니다!.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
앞으로 배울 과목에 있어 기초적 인 지식을 알기 쉽게 설명해 주셔 서 이해가 쉬웠습니다. 감사합니 다!.
정말 재미있었습니다. 꼭 필요한  과목 같습니다!!.
자칫 지루해질 수 있는 내용을 쉽 고 여유롭게 설명해 주셔서 수업 을 잘 따라갈 수 있었습니다. 감 사합니다!.
사람 몸에 더욱 더 알 수 있어서  좋은 과목인거 같습니다 !!.
잘몰라도 끝까지 설명해주셔서 감사합니다♡.
모두 좋았습니다..
뒷자리 학생들은 실습하시는게  안보여요.
모두좋았습니다..
모두좋았습니다..
실제치료영상보여주신게 많이 인상깊었습니다!.
진도에 비중을  두는것도중요하지만, 따라가기에 벅찬부분이 많 았습니다..
한학기동안 수고 많으셨습니다 감 사합니다 좋은 수업 해주셔서.
월요일 수업시간이 자주 바뀌어 서 혼한을 겪었습니다.
저희 그동안 신경 써주셔서 감사 해요. 좋은 교수님이에요!.
국가고시에 도움이 많이되었습니다.
항상 학생들 입장에서 어떻게하면 더 잘 정리할 수있고 어떻게하면 이 해가 잘 갈까 생각해주시는 마음이 저희에게 항상 와닿았던 수업입니 다. 정말 감사합니다!.
매우 도움이 됨.
핵심을 쏙쏙 알려주셔서 정말 많 이 도움이 되는 수업이였습니다  감사합니다!.
지루하게 느껴질 수 있는 과목인 데도 불구하고 재밌게 강의해주 셔서 정말좋았습니다. 핵심도  콕 찝어주시고 정말 감사합니다..
그동안 감사했습니다!.
제가 평생 들어본 강의중에 가장 이해 잘가면서도 정말 재미있고 유쾌 한 수업입니다!! 교수님 강의를 들을 수 있음에 너무나 감사합니다!!.
적절한 설명과 예시, 교수님만의  일화를 통해 이해하기 쉽고 수업 의 집중도를 높이고 흥미를 유발  하는 강의였다..
기말고사의 양이 너무 많은 것 같 습니다 ㅠㅠ.. 한학기동안 재밌 는 수업이였어요.
직접 현미경을 조작해 조직을 볼 수 있어 좋았습 니다..
교수님  이번 수업 쉽게 잘 가르쳐주셔서 좋 았어요 ㅎㅎㅎ!! 다음학기에도 잘 가르쳐주세 요 ㅎㅎㅎ.
교수님 이번 학기 정말 수고 하셨 습니다. 정말 쉽게 조직학 공부했 어요 ㅎㅎ 내년에도 잘 부탁 드립 니당.
교수님 조직학 너무 재밌었어요!!.
항상 저희를 이해 힘써주신 신은 희 교수님께 감사드립니다. 3학 년 때 뵙지 못한다는게 너무 슬 퍼요ㅜ 얼른 4학년이 되서 다시  교수님을 뵙고싶습니다!!.
한학기동안 너무 재미있었습니다 다만 한학기 에 두번의 조별과제는 조금 벅찬 것 같아요  또 토론식의 과제라 실제로 자신 조의 발표 일때는 공부가 되지만 다른 조의 발표일때는  안듣게 되는 게 있는 것 같아요 하지만 교수 님의 가르침은 너무나도 잘 들어왔습니다 한 학기동안 감사했습니다.
토론방식도 좋지만 학생들에게  손을 들고 발표 할 때마다 점수 를 주는 방식으로라도 자신의 생 각을 이야기 할 수 있는 자연스 러운 환경과 기회가 있으면 좋겠 습니다. 약간의 강제성은 필요 할 것 같습니다..
토론으로 진행하는 수업방식이 준비할 땐  힘들지만 머릿속에 가장 오래 남긴 했다. 하지만 토론 시에 전체 구성원들의 참여를  이끌어내는게 상당히 어려웠음..
신은희 교수님 사랑해요.
토의 준비하면서 수업내용에 대 해 더 확실하게 알 수 있어서 좋 았습니다..
좀만더 재밌게해주세요.
학생들이 발표하는 형식으로 이루 어졌는데 이 방식도 좋고 효과적이 였지만 학생들이 발표하는 것이 주 를 이루기 보다는 교수님의 설명이  주를 이뤘으면 좋겠습니다 그리고  기말고사 너무 어려웠어요 교수님.
생리학과 해부학이 같은 교수님이 라서 더욱 좋았습니다. 생리학이 랑 해부학이랑 연결되는 부분에 대 해서 바로바로 알려주셔서 정말로  만족스러운 수업이었습니다..
이문과가 같이 있어 수업난이도 를 조절하는 것이 쉽지 않았음에 도 불구하고 잘 조절하신 것 같습 니다..
중간고사 점수에대해정확한 기준 을 제시해주십시오.예시도 몇가 지보여주셨으면좋겠습니다.해부 학컬러링의기준도제시해주십시 오. 리뷰는불공정했다고생각합니 다.누가리뷰할지공정한방식인 다 같이동시에하는게아니라하고싶은 사람많은데누가먼저기다렸다달려 나가는거의기준은공정하지않다고 생각합니다.동영상으로강의를대 체하는 것도아니라고생각합니다. 이해는 쉽지만교수님께배우는내 용이너무없는것같습니다..
좋았습니다.
동기들이 채점알바를 하는것에 대해 건의합 니다. 뒷말을 걱정하셔서인지 비밀로 하라고 하셧 다는 말까지 들었는데 다른학우들 사이에서  말이 나올거같은 행동은 애초에 없었으면 좋 겠습니다.  학기초에 말씀하셨던 밥도 일부학생들만 먹 었고 채점한학교가 다른학교라고 할지라도  출제유형파악가능과 교수님 눈안에 들었다는  생각으로 , 그다음부터 수업듣는데 흥미를 잃 었습니다..
유익한 시간이였다..
점수가 너무 낮은것 같아요.
교수님 그동안 감사했습니다!.
교수님 감사합니다.
강의수준을 결정하기 어려운 분야 지만 적절한 수준 내에서 전문적 인 지식을 습득할 수 있다 /  특 별한 개선사항은 없다..
엄청난 명강의였습니다..
감사합니다..
학습에 많이 도움이 됨.
실습 시간도 그렇고 교수님이 잘알려 주시고 또한 수업도 잘 이루어진것 같 습니다.
상상력을 조금 더 풍부하게 만들어 주 셔서 감사합니다..
고생하셨습니다.
광고에 관심이 있어 수강하게 된  수업입니다. 교수님께서 설명도  잘 해주시고 광고에 대해서 깊이 있게 설명도 해주셔서 어려움 없 이 잘 수강했습니다. 감사합니 다. 감시 조심하세요 교수님.
여러가지 사례 등을 예시로 들어 줘서 이해가 빠르게 되는 교수법 이었지만 질답시간 등 상호교류하 는 시간이 없어서 아쉬움..
발표형 진행 방식이 좋았다.
좋은 강의 였습니다. 수고하셨습니다..
기업들의 브랜드 자산관리를위해 차별적인 프로그램의 수립과 실 행을 통해 얻어지는 성과 과정 을 배우고 있다.
한 학기동안 수고하셨습니다..
3학년 전략수업을 다시 정리하였 고, 나에 대한 역량을 분석하고  외부환경의 변화에 대응하기위 한 방법을 찾아 계획하고 실행하 고 통제하는 과정의 컨트롤 능력 을 강화하는 수업이었습니다..
발표 진행식의 강의여서 편했다.
전략통제론 과목을 통해서 좀  더 심도있게 전략을 배울 수 있 는 좋은 시간이었다.
김봉수 교수님 짱짱.
평범평범한 강의였다고 생각함..
수고하셨습니다.
사전에 수업자료를 제발 올려주셨 으면 좋겠습니다..
세미나로 직접 새로운 지식을 쌓 는 의미있는 강의.
많은걸 배울 수 있었습니다. 감사합니다..
교재로 수업하는 경우 거의 없고  ppt위주면 사전에 미리 올려주셨 으면 좋겠습니다..
현복희 교수님의 강의는 항상 강 추!! 강의취향저격입니다..
조별 발표로 인해 새로운 지식을  터득하고 강의가 지루하지 않고  재밌다..
교수님 감사합니다..
후배들이 실습경험을 많이 할 수 있도록 실 습업체와 협약을 많이 맺었으면 좋겠습니다..
관광경영을 전공하면서 김인호 교 수님 수업을 제일 좋아합니다. 항 상 열정적으로 학생들을 가르치시 는 교수님 모습에 흠뻑 빠져서 수 업을 듣게 됩니다. 보다 많은 후 배들이 실습을 나가서 많은 경험 을 쌓고 스스로 배움의 교훈을 얻 어보길 바랍니다..
실습 당시 경험과 앞으로의 진 로 위주로 학생들의 상황에 맞 게 진행되어 좋았음.
처음 접한 과목이지만 교수님이  이해가 될 수 있도록 이론적 교 육부터 실무적인 부분까지 성심 성의껏 강의해서 많은 도움이 되 었다..
많이배우고 감사했습니다.
전시에 관한 기본적인 이론과 실 무에서의 표현되어야 할 점들과  디자인에 있어서의 컨셉과 키워드 의 중요성에 대해 공부할 수 있 는 장점이 있습니다..
감사합니다.
재미있는 실습이였습니다..
좋았는데 시간이 촉박한게 아쉬웠다.
재미있게 잘 배웠습니다.
학생들에게 웃으시며, 좋으말도  많이 해주시고 수업 내용도 유익 하고 포토샵과 일러스트레이터 에 관해 배울수 있어 좋았다..
컴퓨터가 느린것이 최대 단점이 다. 그 외에 개선될 점은 없다..
감사합니다..
컴퓨터를 잘못하던 저와 제친구 에게 끊임없는 친절한알려주시 구 많은 걸 알려주셔서 뒤쳐지지 않고 더열심히하려고 했던 수업 이였다. 항상교수님에게 감사드 립니다.
감사합니다..
교수님이 짱이에요!! 열정적인  수업 감사합니다!!.
감사합니다..
교수님 사랑해용♥.
만들어서 집에 가지고오니까 한학기동안 했 던게 엄청 뿌듯했어요~~.
합리적이고 적당한 양의 과제들 과, 영상교육, 강의의 조화가 매 우 잘 이루어졌고, 교수님 본인 의 학생들에 대한 열의가 느껴 져, 강의시간이 매우 뜻깊었습니 다..
많은것을배웠습니다 감사합니다.
학교에서 실행하는 적성검사의 상담결과로 레포트를 제출하는 과제는 미 술과사회 취지에 어울리지않다고 생각되어 그 과제는 없어져야된다고 생 각합니다 또한 과의 특성상 그리고 근로및 아르바이트 통학 및 다양한 사 유료 시간을 내지 못해 상담을 하지못한 학생들에게 유리하지못했던 과제 로 적성검사레포트는 점수측정은 없어져야한다고 생각합니다.
전 이교수님한테 총1 년동안 수업 을 들었는데 매우 열정이 많으신  분입니다 1년동안 감사했습니다.
항상 수업하면서 ppt를 이용해 쉽고  간단하며 즐거운 수업을 보냈던것에  정말 감사합니다..
조금 힘든 수업이었습니다..
수고하셨습니다.
수업을 너무 오래하십니다..
틀에 박힌 미술수업이 아니라 좋 았습니다. 특히 여러 미술작품을  감상할 기회와 직접 미술관을 견 학하면서 잊지 못 할 좋은 추억 을 만들어 가는거 같아 기분이 좋 습니다. 앞으로 재미난 수업 계속 해 주세요~!.
심리상담을 받고 싶은 날에 못받 으니 과제도 못하고 너무 불이익 이발생하는것 같습니다. 알바도 하고 학교도 다니고 하면 서 힘들게 학교 다니고 있는데  심리상담도 아침에 받으라고 하 시고 학생들에 대한 배려가 조 금 부족했던거 같습니다..
어려운 내용을 이해하기 쉽게 설 명해주셔서 좋은 시간을 가졌습니 다..
고생하셨습니다.
미술과 사회가 아니라 미술을 배 우는 느낌..
정말 유익한강의였습니다. 강의 가 재밌었어요..
강의 잘 들었습니다..
미술과 사회였는데 강의 과목과  적합하게 미술의 역사와 사회상 을 잘 연결하여 설명해 주셔서  유익한 강의였다고 생각한다..
책에 없는 내용이 있는데 대신 p pt를 같이 공유 또는 자료를 주 시면 좋을것 같아요 ㅎㅎ! 수업 하면서 다양한 미술지식을 쌓을  수 있어서 좋았어요~~.
미술에 대한 관심이 원래부터 있 었는데 사회변화에 따라 미술도  발전했다는 것을 보고 느껴서 너 무 좋았습니다..
교양과목은 다 재미없는 강의들뿐 인데 교수님 강의방식도 좋았고  질문하면 친절하게 설명해주시고  좋았습니다..
교수님 수고하셨습니다~!.
미술이라는 주제가 전공이 아닌 학생들말고 는 관심을 가지기 힘든데 교양과목 교수님이  흥미를 유발시키면서 가르쳤으면 너무 좋았 을꺼같은데 너무 따분한 수업이였다..
배우는 양이 너무 많은거 같아 요. 피피티는 메일로보내주시는 것도좋은거같아요 사진찍는거은 근힘들어요ㅠㅠ.
교수님 감사합니다.
이 수업덕에 심리상담을 시작했다.
교수님께서 열정적으로 이 분야 에대한 지식을 알려주려고 하셔 서 좋았고 쉽게 설명해 주셔서  좋았던 교양수업이였다.
강의 잘 듣고있습니다..
한 학기 동안 고생하셨습니다..
피피티에 글씨만 너무 많아서 굉 장히 지루하다. 시험범위가 굉장 히 광범위한테 요약이 없다..
한학기동안 고생하셨습니다. 그리고 감사합니다..
수업이 알차고 재미났습니다..
미술작품을 더 많이 알게 되었 고 미술관 탐방에 대해 흥미를  느꼈다..
발표시간에 교수님께서 꼭 필요 한 용무가 아니라면 핸드폰을 만 지지 않으시는 것이 좋을 것 같 다고 생각됩니다..
꼼꼼하게 잘 알려주십니다..
좋은 강의였습니다..
수고하셨습니다.
현재 총 4학기내에서 들은 교양  중 가장 좋았던 과목.
여러 악기의 소리와 그에 맞는 음 악들, 평소에 어디선가 들어본 음 악들을 알 수 있어서 유익한 수업 이었습니다 교수님의 열정적인 강 의 모습에 감명 받았습니다.
교수님이 너무 좋아요!.
한학기 동안 강의 좋았어요..
학생들의 입장에서 항상 생각해주시고 친절하고 쉽게 강의를 가르치십니 다 우리학교에 없어서는 안될 훌륭한 교수님이십니다.
한학기동안감사했습니다 아름다우십니다.
여러 경험을 해보고 재밌게 강의 를 들어 유익하였다..
교수님 한학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다!!♡.
음악감상이 매우 와닿는 수업이 었다.
흥미로운 수업이였습니다.
이제야 교양다운 수업을 들어본다..
교수님 너무 재미있었습니다~~~.
너무 좋았습니다 전공자가 아닌 학생들임을  아시고 교양처럼 딱 수준에 맞춰서 수업해주 시고 지루하지도않았고 또 듣고싶을정도로  추천합니다.
음악에 대해 자세히 알아볼수있 는 시간이 되었다.
4학년 졸업을 앞두고 교양수업 을 들었습니다. 전공수업을 무 리 없이 들을 수 있지만 호기심 이 생긴 음악에 대한 강의이기 에 놓칠 수 없었습니다. 음악감 성론 같은 교양 과목이 더욱 생 겨서 학생들의 삶의 질과 지식 이 더욱 향상 됐으면 합니다. 음 악감성론을 열심히 강의를 해주 신 길정은 교수님께 감사의 말 씀 드립니다..
평소에 음악쪽에 흥미가 있어서 인지 재밋게 수업을 들엇다. 음악쪽에 관심있는 친구들은 한 번씩 들어보는걸 추천한다, 개선 했으면 하는 사항은 없으니 적 지 않겟다..
교수님이 이쁘다.
교수님이 젊으셔서 학생들과 의 사소통도 잘되고 수업방식도 깔 끔했다. 좋은 교수님과 좋은 강 의였다..
교수님! 한 학기동안 강의 해 주 시느냐고 정말 수고 많으셨어요.  특히 다른 교수님이 오셔서 연주 도 들려주시고 또 다른 요일의 수 업이고 음악과는 관련이 없는 학 과 학생들이 음악에 관심이 있다 면 사람도 소개시켜주시고 응원하 시는 모습 정말 멋지셨어요! 그 럼 방학 잘 보네시고 늘 건강하세 요!!.
이 수업을 추천드립니다 4년중 제일재밌었던 수업.
마지막에 영화본게 좋았습니다 ㅎ ㅎㅎㅎㅎㅎ.
평소에 경험할수 없던 음악관련자료들을 보 고 들으며 흥미를 돋우고 과제를 통해 문화생 활도 즐길수 있었고 수업이 지루하지 않고 재 미있었다.
좋은강의입니다..
교수님께서 자세하고 이해하기 쉽게 잘 가르 쳐 주셔서 좋았습니다..
강의를 통해 다소 접하기 어려웠 던 악기의 매력을 알 수 있었습 니다..
음악에 대한 관심도를 높여주었 고 유익한 시간이었다.
고생하셨습니다..
감상 쪽지시험볼때 답안지 다안걷었는데 마 지막문제 답이 G선상의 아리아라고 너무크 게말씀하셔서 옆에있으신분 추가점수받았어 요ㅎㅎ.
교수님 덕분에 흥미있게 공부하였습니다 수고하셨습니다..
연관성 있는 수업을 통해 궁금증 이 없게 만들어주는 완벽한 수업 이었다..
또배우고픈 교과.
음악에 관련된 새로운 지식들을  알게 되어 좋았습니다..
지루하지않고 좋았다.
수업이 지루할때도 있지만 대체 적으로 재밌고 유익한 정보를 매 일 얻어가서 좋다.
항상 감사합니다..
글쓰는게 재미있는 수업.
정말 감사합니다.
과학,, 어렵게만 느껴졌는데 한  주 한 주 설명을 들으며 재밌어 했습니다..
말이 필요 없습니다. 그냥 모든  것이 좋아요 ㅎㅎ.
교수님의 수업방식이 굉장히 좋 다. 학생본인이 의지만 있다면 잊어 먹을 수가 없을 정도다. 수업도 최대한 학생들이 지루하 지 않고 집중할수 있게 배려해  주신다.  개선사항이라면 강의 실 마이크를 새걸로 교체햇음좋 겟다.
한학기동안 고생하셨습니다..
좋은 수업 잘 들었습니다 감사합니다.
과학부터 세계의 역사 그리고 기 술들을 동영상과 교수님의 설명으 로 수업시간이 매우재밌었다..
넘 좋아요 엉엉.
과학을 평소에 어려워했는데 중 간중간 흥미있는 이야기 덕분에  즐겁게 들을수 있었습니다 감사 합니다..
강의할 때 이해하기 어려운 부분 을 잘 설명해 주어서 좋았고 관 련 영상도 섞어가면서 수업해서  좋았다. PPT 수업자료를 영어가 아닌 한 글로 만들면 학생들이 공부하기 가 더 편할것같다..
재미있었습니다. 추천~~따봉~~.
항상 흥미있고 열정적인 강의해 주셔서 감사합니다!.
강의가 무척 유용했음.
시험기간에 다음 시험이 있는 학생들 위해 시험을 끝냈 으면 보내주셨으면 좋겠습니다. 시험을 늦게 끝내셔서  다음시간 시험보기 힘들었습니다..
마지막으로 남은 절대평가같은 강의  였습니다..
내용을 이야기처럼 풀어주셔서 재밌었다.
새롭고 흥미로운 수업을 듣게되 서 재미있었습니다!.
강의가 굿굿이예요. 재밌고 보람있는 강의였습니다. 막학기였는데 또 듣고싶어요..
좋은 가르침을 주셔서 감사합니다..
수업이 정말 재미있었습니다 감사합니다 교수님!.
항상 정성으로 가르쳐 주셔서 감사합니다..
너무 재미있는 과목 같아요 !!.
교수님너무좋아요.
어려운 과목을 재미있고 쉽게 아 르켜 주셨습니다..
지식만을 주입하는 수업이 아닌  재미있는 수업이었습니다. 교수님 의 다른 수업도 들어보고 싶습니 다..
너무 좋아요.
재미있는 수업이었습니다..
언제들어도 좋은강의입니다..
이 강의는 매우 좋습니다.
수업이 형식적이지않고, 시각적인걸 많이 보여주셔서 집중을 더 잘  할 수 있었습니다.
수고하셨습니다.
학기 시작과 동시에 취업으로 강의를 전혀 듣 지 못했습니다.
좋은강의 잘 들었습니다..
항생제도 다루었으면 더욱 좋을것같 다.
교수님이 수업을 지루하지 않게  잘 이끌고 가신다. 시험이 너무  쉬워서 변별력이 없는 게 아쉽 다..
4년동안중에 제일 유익한 수업이였어요~!!ㅎ.
강의 내용의 참신함과 좋은 수업 내용이였습니다..
교수님 감사합니다.
한 학기동안 열심히 가르쳐주셔 서 감사드립니다. 건강하세요.
어려울 수 있는 내용을 쉽게 풀 어서 설명해주셨다. 학생들과의  소통을 원활하게 하셨고 한명,  한명을 인격적으로 대해주셨다..
평소 생각하지 않았던 공동체에  대한 것을 많이 알아갔습니다. 아 무래도 강의계획서를 잘 읽지 않 는 학생들이 많다보니 사전에 변 동사항이나 특이사항을 고지해주 신점이 좋았습니다..
임상철교수님의 실습위주의 강의다 유 익했습니다. 수고하셨습니다..
유익하고 즐거운 수업이였습니 다. 감사합니다..
강의좋았습니다.
언제나 유익한 정보와 가르침에  감사드립니다..
수업내용뿐아니라 인생철학을 공주해게되서  좋았습니다.
친환경창업에대해 꿈을 꾸웠으며  재미있던수업이다..
좋은 강의였습니다.
훌륭한 수업이였습니다..
열정적인 강의 감사합니다. 실제 실무에서 사용하는 많은 프 로그램을 배울수 있었던 유익한  강의였습니다..
고생하셨습니다..
감사합니다..
수업 내용이 좋았습니다. 논문도 좋았습니다..
감사합니다..
한 학기동안 감사했습니다..
대체로 다 만족합니다..
대체로 재밌는 강의이지만 포트폴리 오 만들기가 힘들다..
Thank you for your leading!.
매우 유익하고 즐거운 강의였 다  다른 학생들에게도 추천할  의향이 있다.
진부한 강의가 아닌 여러가지 재미 있는 조별활동으로 재미있었습니 다..
체계적인 수업 방식..
사소한걸로 너무 비꼰다.
수업이 체계적으로 시간표에 맞 게 진행이 되었고 수업을 통해  더 자신감과 리더쉽을 쌓을 수  있어 만족을 했다.나름대로 노력 을 한 결과 크게 결과에 맞게 보 여주지 못했지만 더욱 더 내 자 신에 대해 알게되고 많은 것을  노력하려는 의지가 돋보였다..
happy new year~.
Thank you for your leading!!!.
유용한 지식을 한 학기동안 교수님 의 강의를 통해 제대로 배웠습니 다. 감사합니다..
대체로 좋은 강의였으나 난이도 가 어느 정도 있어서 따라가기  어려운 부분도 있었다.
수업은 시간표에 맞게 체계적으 로 진행이 되었으며 교수님이 일 일히 수정도 해주시고 도와주셔 서 만족감을 느꼈다.하지만 아쉬 운건 영어를 애초에 잘하는 학생 들과 비교를 하면 실력에서 이 미 비교가 되고 차이가 나기에  많은 차이가 느껴진 것 같다.나 름대로 열심히 하고 준비 했기 에 만족감을 느낀다..
Thank you sir~~.
수업도 쟈밌었고 이해 못하는 사람들을 위해  돌아다니면서 계속 이해했는지 잘 물어봐서  좋다.
친절하게 모르는 부분을 다 알려주 고 남아서까지 알려주셔서 재밌게  공부한것같다..
good~.
수고하셨습니다..
지역스토리텔링실습이라는 수업 을 통해 제가 도시재생관련분야 에 관심이 있다는 걸 알게 되었 습니다. 답사과제 또한 처음엔  예산없이 저희 돈으로 가야해서  불만이 있었지만 다녀 온 후엔  타지역의 공간재생을 느낌으로 써 더 많은 학습이 된 것 같습니 다. 지역스토리텔링이 그 어느때 보다 중요한 시점이기에 이 수업 은 정말 많은 도움이 되는 것 같 습니다..
사랑합니다 교수님 항상 즐거운 수업 감사합 니다.
발표순서에따른 준비기간과 주제 에 부합한 발표내용인지를 포함 하여 공평한 성적심사해주셨으 면 좋겠습니다..
교수님 너무 좋아용.
교수님과 학생들의 소통이 활발한 수업이라  흥미로웠고 즐거웠다.
한학기동안 즐거운 수업감사합니다 사랑합니 다 정말 고생많이하셨습니다.
한학기동안 정말 수고많이하셨습니다 그동안  정말 감사했습니다 사랑합니다.
이번 강의를 듣고 신화에 대한 관 심과 열정이 생겨 개인적으로 더  공부를 해보고 싶어졌습니다. 한 학기 동안 열심히 가르쳐 주셔서  감사합니다. 건강 빨리 회복하시 길 바라요..
감사합니다.
한학기 정말 수고많이하셨습니다 사랑합니다.
타 학생들과 원활한 소통을 할 수 있 어서 좋은 강의였습니다..
정말 좋은 시간과 좋은 경험을  했습니다. 수업이 너무 좋았습니 다..
과제가 조금 빡세기도 하였지 만, 그 나름의 만족이 있었던  것 같습니다. 상상제준비기간과  겹쳐서 힘들기도 했습니다ㅠㅠ  하지만 저에게 많은 도움이 되었 던 것 같습니다! 감사합니다:).
이 수업을 통해 공모전에대한 이 해도가 높아지고 도전해볼 기회 를 얻고, 좋은 결과를 맺게되어  좋았습니다..
다양한 자료를 제공해주시고 강의에  흥미를 갖게 노력해주셔서 좋았습니 다..
많은 경험을 했습니다. 과제로  여러 지역을 보게 되었고 많은  것을 얻었습니다..
교수님이 관련분야에 전문성이  깊으신분 같아서 수업에 참여하 는동안 배울것이 많았다.
앞으로 더 많은 곳들을 다녔으 면 좋겠다. 시간적 여유를 가지 고 충분히 학습할 시간이 필요하 다..
교수님 강의도 좋았지만, 학생들 과 함께 질의응답도하며 직접적 인 참여를 유도해도 좋을 것 같 습니다..
제가 재밌게 보고 있는 만화에  대해 더 자세히 알게 되었습니 다..
만화에 대해 아는 것이 많이 없 어서 이 수업을 듣는데에 어려움 을 겪기도 하였습니다. 하지만  이 수업을 통해 만화에 대한 인 식과 견해가 바뀌었고, 만화책 을 보게되었습니다. 감사합니 다:).
교수님 강의 잘들었습니다. 쉬는 시간 한번만 주셨으면 더 좋았을 것 같아요.
생태사회에 대해 많은 걸 알게  된 것 같습니다. 감사합니다:).
편집에 대해서 조금이나마 깨닫 게 되었다. 편집을 전문적으로  하고싶어했기 때문에 이 수업이  정말 도움이 되었다..
각자가 가진 편집능력을 평가받 는 자리가 아닌 배움의 기회로  삼고 싶었습니다. CF제작실습은  에펙이라도 배웠다고 하는데 왜  우린 배운게 없고 평가만 받았을 까요? 이번 겨울 건강하게 보내 세요.
언제나 그렇듯 김인호 교수님의  수업은 완벽하다. 교수님의 열정 적인 수업 덕분에 교육 측면과 관 광 측면을 흥미롭게 소화할 수 있 었다. 항상 큰 가르침을 주시는  교수님께 감사한 마음이다..
경영컨설팅이란 과목이 처음에 는 어렵게 느껴졌으나 이수업을  듣고 경영에서 컨설팅이 얼마나  중요한것인지 알게되었다..
교수님의 강의가 훌륭하였고 개 선될 사항은 없는 것으로 사료됨.
수업내용은 혁심적인내용위주로  강의를해주어서 이해가쉽다. 학생과교수님간에 소통이 잘된 다..
교수님께서 지식도 많으시고 학술 에 대한 경험도 많으셔서 항상 강 의 분위기가 밝게 진행되어서 수 업을 잘 받을수 있었습니다. 감사 합니다..
영어 뿐만아니라 살아가는데 필 요한 여러정보들을 주셔서 감사 했습니다..
학생들이 기초정도 중국어를 하고 있다고 수업하시는 느낌을 받았습 니다. 처음배우는 학생도 있다는 점 알아주셨으면 좋겠습니다..
과제물 및 쪽지시험이 제 때에 시 행되지 않은 경우가 많았다..
수업진도가 너무빠르게 나가 이해하는데 힘들 었다..
1학기에는교양으로2학기에는전공으로!!너무 감사했습니다.
한학기동안 즐겁게 수업했습니다 ^^ 중국어라고는 니하오 셰셰 밖 에 몰랐었는데 많이 알게되었습 니다~.
솔직히 너무 중국다녀온 학생들 위주로 수업 이 진행되고 편중된것같습니다. 처음배우는  학생들에겐 좀 무리라고 생각이 됩니다..
기본적으로 관광분야의 윤리를 배우는 내용은 유익했으나 일부학생 에 대한 호감이 너무 드러나 성적평가에도 차별이될까 우려됨.
관광하면서 평소 생각지 못한것 들을 이 수업을 통해 많이 배웠 습니다. 한학기동안 감사합니다. 정말 유익한 시간이였습니다..
관광객이 지켜야할 윤리적인부분에 대해 깊 이 이해할수있어 좋았다.
사랑해요 교수님!! 방학 잘 보내 시구 몸 건강히 잘 지내세요:)!.
1년동안 너무좋은 교수님과 함께해서 감사했 습니다! 항상 좋은말씀해주셔서 감사했습니 다:).
개인사정때문에 항상 번거롭게 해 드려서 죄송합니다 교수님~ 감사 합니다!!!♥.
웰니스관광론을 하면서 관광에  이런식으로도 접근할 수 있구나 라는 것을 많이 깨달아 생각이  넓어졌습니다. 감사합니다..
교수님이 흥미롭게 설명해주십니 다. 2학기에 들었던 전공중에서  가장 관심있게 들었던 수업입니 다..
한학기동안 고생많으셨습니다..
마지막 스티커 투표는 과제 완성도와 상관없 이 친한사람에만 투표하여 불공정합니다..
정말정말 생각의 폭이 넓어졌습 니다. 한학기동안 저에게있어 많 은 발전을 갔다준 좋은 강의였습 니다. 감사합니다.
다양한 창작을 할 수있게해주셔서 감사했습 니다:).
중간,기말시험이 없다고 해서 주구장창 일주 일~이주일마다 과제만 내주시고 시험기간에  끝까지 피피티 과제를 내주시는것은 학생에  대한 배려가 없다고 생각한다. 피피티 활용능 력등을 배우고 싶었는데 배우지 못했다.
사소한 행동들에 이러한 과정이  있었다는 것을 알게되었는데 일 상생활에서 유용하게 쓸수 있는  지식을 알게되어 기쁩니다..
전공이론이지만 생소하게 느껴졌 던 이론들이나 개념들에 대해서  충분한 예시를 들어주시며, 설명 해주셔서 이해를 쉽게 할 수 있 습니다..
한학기동안 고생많이하셨습니다..
걸크러쉬! 교수님같은 훌륭한 사람이 되도록  노력하겠습니다!:).
교수님 한 학기동안 수고 많으셨습니다~.
수고하셨습니다!.
사드는 방어기구가아니라 선제공격기구다 또는 한국은전쟁을 좋아한다 이러한 발언들로 학생들에게 혼돈을 주셨습니다. 또한 김영란법 실시이후  어떤학생에게 방향제선물을 받았으며 성적평가기준을 이상하게두어 학 생들의 반발이 굉장히 심합니다. 이 과목주제가 공유이며 계속 공유하는 것을 강조하셨는데 성적에 대해서는 의의제기도 하지말라십니다.
답사과목인데도 불구하고 성적이 상대평가로 된다는게 너무 아쉽다.
한 학기에 답사가 너무 많았습니다..
수업내용과 관련없는 정치적 얘기 를 많이 하고 평가방법이 적절하지  않습니다..
수업공지는 미리 알려주었으면 합 니다. 3일 전에 갑자기 나오라고  하시면 기존에 스케줄 있는 사람 입장에서는 많이 곤란합니다.  그리고 우리는 학생임과 동시에  소비자이기 때문에 수업방식에 대 해서 어느정도 권리를 가지고 있 다고 생각합니다. 우리가 원하면  어느정도 쌍방간의 대화를 통해 서 수업방식을 조율했으면 합니 다..
답사과목이지만 지원비가 없음.  조별간의 평가항목이 없고 교수 의 재량으로 판단. 변별력이 떨 어짐.
일단 수업에 정치적 색깔이 강합 니다. 교수라는 위치에서 강의 를 할때 자제 부탁드립니다. 학 생과의 상호작용이 일체 없습니 다. 본인의 생각이 답이 아니고  학생의 의견도 수용해 주세요.  평가 방법에서 같은과 교수님인  유기준 교수님의 평가 방법이 도 입되면 좋을거 같습니다..
프로젝트수업인데 성적평가를 왜 상대평가로 하는지 의문이다..
많은 것을 배울 수 있었고 보람 있는 강의.
평소에 해보고 싶었던 수업방식 이라 굉장히 흥미있었고, 하고 싶 은 사람과 프로젝트수업을 들어  기분이 매우 좋았지만, 이런 조별 과제가 있을 때마다 항상 참여 안 하는 인원에 대해서는 점수를 낮 게 주고 그것이 성정평가방법에  얼마나 들어갈지가 의문입니다.  그래도 모든 것을 종합 해보면  올 한해 최고의 수업이었던 것 같 습니다. 감사합니다..
출석점수 등 객관적인 개별평가 부탁드립니 다. 모두 열심히 팀프로젝트를 준비하였습니 다..
항상 최고의 수업을 듣고 있습니 다. 전공 수업 중 유기준 교수 님 수업외엔 공부하고 있다, 제 대로된 강의를 듣고 있다는 생각 을 갖기 어렵습니다. 늘 좋은 강 의 감사드립니다..
교수님의 수업방식은 정리가 잘  안되고 이해가 어렵습니다. 적확 한, 유보도, 옹벽 등의 단어선택 은 일상적으로 쓰는말이 아니여 서 이해하기 힘들었고, 목차가 순 서대로 정리되지 않아서 이해하기 가 힘들었습니다. 그리고 과제를  내실 때 단호하게 말씀해주셨으 면 합니다. 의뭉스럽게 말하시면 애들이 많이 혼란스러워합니다 애들이 많이 혼란스러워합니다..
교수님 피피티 그라데이션 좀 빼 주세요. 피피티 내용이 문법과  단어 선정이 잘 안맞아서 이해 가 힘들었습니다 신경써주세요..
제 시간에 강의를 끝내주세요..
PPT가 부실함. 수업에 상관없는  이야기가 많음..
항상 감사합니다 교수님 ,,! 늦어 서 죄송합니다 ㅠㅠ.
한학기동안 고생 많이하셨습니다..
교수님 죄송하고 감사합니다.
전공이론과 관련된 충분한 실습 을 통해 수업이 진행되어 이해 를 많이 돕습니다..
중간고사 시험중에 핸드폰 사용하는 학생이 있었는데 부정행위가 아닌가싶습니다 그때는 말못했지만 이제야 말합니다.
교수님 올 한 해 고생많으셨습니 다~.
가운데줄에 앉은 학생들 시험볼때 전 부 폰으로 컨닝했는데, 교수님은 아무 말도 안하시고 공정성이 떨어지는것  같고, 수업내용도 귀에 잘 안들어옴.
중간고사때 휴대폰으로 컨닝하는 사람을 다수 보았습니다. 단속해 주셨으면 좋겠습니다..
수업이 조금 어려웠지만ㅠ.ㅠ 그 만큼 자세한 설명들을 함께 해주 셔서 잘 따라갈 수 있었던 것 같 아요! 감사드립니다 교수님~^0^!.
학생들의 속도를 맞추지 못하고 너 무 앞서나갔거나 상호작용 부족 또 한 과제와 시험 방법이 적합한지  의문.
논문 작성에 필요한 설문에 관한  세세한 내용들을 배우게 된 유익 한 시간이었다..
핵심만 짚어서 설명해주신 점이 아 주 좋았습니다~ 어려운 강의주제였 지만 어렵지 않게 수업을 이끌어주 셨습니다!.
실제 호텔사례들을 분석하고 패키 지상품을 개발하는것이 재미있었 습니다.
교수님 학기동안 반장하면서 많 은일이 있었는데 고생많으셨습니 다 감사합니다~~!.
코딩 하는 방법을 자세히 알려주 셔서 좋았습니다..
한 학기동안 고생많으셨습니다..
수업의 내용이 체계적이거나 흥미 유발이 되지 않음.
학생들과 소통하시려는 교수님이 셔서 좋았습니다. 수업내용은 너 무 어렵고 부담이 됐지만 그만 큼 많이 배운 것 같습니다. 평소 에 관심이 덜갔던 분야라서 어려 움이 많았는데 새로운 지식을 쌓 을 수 있어서 좋았습니다. 감사 합니다..
강의자료, 시험참고자료 정리가 너무 안되어 있습니다. ctrl+c/v 되서, 문장 앞뒤 흐름이  안맞아요.
통계의 기본적인 학문체계를 이해할 시간이 없었던 것 이 아쉬웠습니다. 실제 적용예시를 접하면서 추후 적용  가능성을 생각해 볼 수 있었던 것이 좋았습니다..
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
실습이 좀 더 실효적인 방향으로 진행되었으면 좋겠습 니다.
감사합니다.
설명을 이해하기 매우 어려웠다 수업방식이나 내용은 좋았으나 설명하시는 부분이 어디인지 무엇이 요점인 지 이해하기 매우 어려웠다.
교수님께서는 학생들의 질문에 성 심성의껏 답해주시고 수강생들의 사정을 배려해주십니다. 그러나 시험을 치르는 중에도 그것이 이 어져 질문자들의 질문에 너무 세 세하게 답해주시는 것에 대한 학 생들의 불만이 큽니다. 공정하게 시험이 이루어졌으면 좋겠습니다..
목소리가 너무작다. 시험문제는 좋았다.
황교수님이 최고야~.
감사합니다.
피피티자료가 보기 어려운거같습니다.
한 번 해석을 해보라는 취지로 학 생들에게 해석을 시키는 것은 좋 지만 스스로 공부를 해버릇 하는 학생 입장에서는 그 시간에 교수 님 말씀을 더 듣지 못하는 것이 아쉽습니다. 미리 해석을 해보라 하시거나 학습도우미 분께 더 과 제 검사를 더 꼼꼼하게 하시도록 하는 것이 더 합당하지 않을까 생 각합니다..
감사합니다.
태도적인 측면에서도 배울 점이 많은 교수 님입니다.
내년 해부학수업은 제발 다른교수님이했으면....
교수의 자질이 부족하신듯 나이가 너무 많으심  의사소통 불가 최소한의 컴퓨터 사용 불가 출석 단 4번 부르심 매 수업 15명 내외 출석 시험 채점 불공정 및 기준 없음 전공과 전혀 관련없고 본인의 주관에 따라 수 업내용 정하심 수업시간 반정도를 관련없는 이야기 하심 등등...
강의 진행이 잘 되지 않습니다. 다른 교수님으로 바꾸어주시면 합 니다..
수업이 무관한 말이많고 이상하다.
감사합니다.
수업에 체계가 없고 중요한 과목인 해부학을  제대로 못 배운 것 같다.
한학기 동안 해부 관련해서 제대 로 배운게 하나도 없다. 강의가  하나도 체계적이지 않고 교수님 의 말에 두서가 너무 없다. 교수 로써 컴퓨터 활용능력도 전혀 없 으시고 강의 전달력이 매우 낮다..
홀수, 짝수 번호가 다른 시험문제를 가지고  시험을 본다는 것은 매우 불합리하고 형평성 에 어긋나는 것 같다 실제로 대부분의 홀수번호문제가 짝수번호에  비해 어려웠으며 채점을 하면서도 짝수평균 이 홀수평균보다 훨씬 높다는 것을 알았을 거 라 생각합니다 다음부터는 이런 시험방식으로 시험보지 않 았으면 합니다.
보고서 발표 준비를 하면서 자율 적으로 공부하는 기회가 있어서 좋았습니다.그러나 그것이 마지막 시간에만 한정되어있어 서로 공부 한 주제에 대해 질의응답이 잘 이 루어지지 않은 것이 아쉽습니다. 과목 특성상 매번 전달식으로 강 의하는 것이 단조로우니 좀 더 적 극적인 방식으로 강의가 개선되면 좋겠습니다..
발표 조원 구성을 임의로 해주시 면 좋겠습니다. 임의로 해주셔 야 한쪽 그룹으로만 치우친 레포 트의 질을 상향평준화 시킬수있 는 방법인것 같습니다..
감사합니다.
교수의 잘못은 이니다. 이런걸 배우라하는 한의학이 미울뿐.
공부 열심히 안 해서 죄송해 요 ...
감사합니다.
발화문이 비문일 때가 많아 강의 의 내용 자체가 파악 안될 때가 매우 잦습니다. 미리 발표 대본을 준비해보시는 것이 어떨지요. 그 리고 학기 내내 자체 제작 교재로 이해하는 데에 한계를 느껴 보다 체계적인, 예컨대 시판용 교재의 필요성을 절절하게 느꼈습니다..
예쁘다 ㅎㅎ.
가르쳐주셔서 감사합니다 ㅜㅜ  교수님 수업이 제일 좋았어요.... 다음에 또 뵈어요....!.
학생들이 제출일에 급하게 칸을 채우는 모습을 보고 학습노트가 효용성 있는 과제인가 하는 의구 심이 들었습니다. 차라리 개론 강 의 때처럼 일정 주제에 레포트 과 제를 내주신 것이 더 공부에 도움 이 되었던 것 같습니다.    동영상 보여주는 것이 이해에 많 이 도움되었는데 이번 강의에는 컨텐츠가 텍스트에 한정되어있어 좀 단조로웠습니다..
감사합니다.
사정할때 정자가 100million개 나온다고 책에 써있는데 설명할때 백만개  나온다고 두번이나말했다. 정자가 한번에 1억개이상 나온다는것은 초등생 도 알고있는 지식이다. 이거말고도 틀리게 설명하는것이 너무많다....
감사합니다.
감사합니다.
방정균보다는 훨씬 낫다.
과목자체가 문제인 점도 있지만 교수가 설명하는 모습을 보면 사기꾼같다 는 느낌을 항상 받는다.
다른 수업에서는 원문 해석에 급 급하여 막상 내용이 머리에 들어 오지 않을 때가 있었는데 교수님 의 강의에서는 그 내용을 이해할 시간을 가질 수 있어 좋았습니다..
한 번 해석을 해보라는 취지로 학 생들에게 해석을 시키는 것은 좋 지만 스스로 공부를 해버릇 하는 학생 입장에서는 그 시간에 교수 님 말씀을 더 듣지 못하는 것이 아쉽습니다. 미리 해석을 해보라 하시거나 학습도우미 분께 더 과 제 검사를 더 꼼꼼하게 하시도록 하는 것이 더 합당하지 않을까 생 각합니다..
상품만들기 정말 어려웠지만..그 만큼 만들면서 더 자세히 알게 되 고 지식도 쌓을 수 있었던 것 같 아요! 그리고 항상 뵐때마다 너 무 예쁘셨어요..ㅎㅎㅋㅋㅋ 그동안 수고하셨습니다~`^-^.
실제 호텔사례들을 분석하고 직 접 패키지 상품을 개발하는 것이  재미있었습니다.
교수님 수고 많으셨습니다..
헬스케어 상품을 직접 만들어보면 서 자발적인 학습을 유발함으로 서 긍정적인 효과를 보았다..
매번 수업이 늦게 시작되었으며 시 험이 너무나 주관적인 문제들이었 다.
교수님 정말 수고 많으셨습니다. 감사했습니다 감사했습니다.
최근 관광트랜드에 대해, 그리고 나아가야 할  방향을 알 수 있어서 정말 좋았습니다..
교수님 2년동안 많이 배우고 가 요!! 다 머리속에 남아있었다면  좋았겠지만..나중에 도움이 되겠 죠 ㅎㅎ 국시도 열심히 해놓은 덕 에 준비하기 수월하네요! 정말 감 사합니다.
한학기동안 수고많으셨습니다..
감사합니다 교수님.
감사합니다.
필요한 것을 했고, 깔끔했다.
감사합니다 교수님.
교수님덕에 비계내과학을재미있게공부할수있었습니다 특히 간 좌삼엽우삼엽의 내경내용은 특히인상적이었어요.
한학기동안 수고많으셨습니다..
성의있는 강의를 부탁드립니다.
감사합니다 교수님.
감사합니다 교수님.
한학기동안 수고많으셨습니다..
한학기동안 수고많으셨습니다..
내용이 어려워서 힘들었지만 교수 님 강의해주셔서 감사했어요 교수 님 멋있어요.
좋은 강의해주셔서 감사합니다.
언제나 헌신적으로 학생교육에 임 해주셔서 무척 감사드리고 있습니 다. 이론과 관련한, 교수님의 학 생 때 공부경험을 듣는 것도 즐거 웠습니다. 다음 학년엔 봴 수 없 어서 아쉽습니다*^^*.
늘 소양인으로 나오다 이번 종합  검사에서 태음인으로 나와 놀랐습 니다. 임상적으로 유의미하고 재 현성있는 체질 검사 시스템으로  점점 더 발전해나갈 수 있기를 기 원합니다..
한학기동안 수고많으셨습니다..
교수님 일년동안 정말 감사했어 요! 저희에게 뭐라도 최대한 알려 주시려 질문도 시키시고 아플 때 도 많이 배려해주신 것 정말 감사 드려요. 졸업하구 나서도 원주  올 일 있으면 인사하러 들릴게요  ㅎㅎ.
감사합니다 교수님.
성기천은 대체 누굽니까? 받이교 수라도됩니까? 부인과 실습이라 는 거는 1년동안 해본적이없는데  이럴거면 과목없애죠 그냥.
졸시나 이학기나.. 더 학생들을  배려해주셨으면 해요..
한학기동안 수고많으셨습니다..
한학기동안 수고많으셨습니다..
감사합니다 교수님.
감사합니다 교수님.
바쁘신 와중에도 성심성의껏 실 습 지도해주셔서 감사합니다. 다 만 본4 때 유급당한 친구를 보고  가슴이 아팠습니다. 학생이 힘들 어하고 따라오지 못하더라도 포기 하지 않고 끌고 가주셨으면 좋겠 습니다. 내년에는 부디 잘 통과 할 수 있도록 도와주시면 감사하 겠습니다..
교수님 저희를 끝으로 마지막이시 라니 너무너무 아쉬워요. 항상 저 희에게 더 많은 것 알려주시려 했 던 것 감사드려요. 학교 나가셔서 도 많은 환자들의 마음과 몸을 치 료하시는데 쓰임받길 기도할게요..
교수님 2년간 정말 감사했습니다.  교수님 같은 분을 여기서 만나게 된 건 행운 이라 생각합니다. 앞으로도 창창한 제 2막을  기원하겠습니다!.
한학기동안 수고많으셨습니다..
교수님덕에 정신과뿐아니라 근육학까지 배울수있어감사했습니 다.
감사합니다 교수님.
정신과 수업인데 실제로 느낀건 근육학 수업 에 가까운 느낌이였다.
정성으로 지도해주셔서 진심으로  감사합니다. 꼭 국시도 무사히 통 과해서 한의사가 되고 싶습니다. 본 본4임에도 불구하고 유급당한 친 구가 트라우마로 힘들어 하고 있 습니다. 교수님 말고 다독여줄  수 있는 분이 없는 것 같은데.. 걱정이 됩니다 걱정이 됩니다..
한학기동안 수고많으셨습니다..
교수님 힘내세요.
감사합니다! 앞으로도 학생들의  부담을 가중시키지 않는 간명한  실습 지도 부탁드립니다..
감사합니다 교수님.
재미없는 법규도 수업 너무 즐겁 게 듣고, 국시공부에도 정말 도움 이 많이 됐어요. 항상 저희입장에 서 생각해주시고 배려해주셔서 감 사해요! 좋은 한의사 되겠습니다.
위태위태하게 본4로 넘어와서, 위 태위태하게 일단 한의학사는 되었 네요! 20여일 뒤면 국가고시를 보 고, 제가 한의사가 될 수 있을지  판명날 것 같네요. 계속 맘졸이 며 사느라 제대로 감사드리지도  못했는데, 꼭 합격하고 나서 찾아 뵙고 싶습니다. 힘들 때 힘이 되 어 주셔서 감사합니다!.
교수님의시크한 농담들많이기억날것같습니다 항상재미있게 좋 은수업해주셔서고맙습니다.
교수님 6년 간 정말 감사했습니다. 무병장수 하시길 기원합니다..
감사합니다 교수님.
쿨하셔서 좋았어요.
한학기동안 수고많으셨습니다..
배운게 없네요 뭘 가르쳐야 배우 지.
간명한 실습지도 진심으로 감사합 니다!.
한학기동안 수고많으셨습니다..
감사합니다 교수님.
꿈과 희망은 없었지만 편해서 좋았다.
임상에서 어떻게 추나요법을 활용 해야 할지 여러가지 팁을 얻을  수 있어 유익한 실습이었습니다. 감사합니다 감사합니다!.
임상에서 어떻게 추나요법을 활용 해야 할지 여러가지 팁을 얻을  수 있어 귀중한 실습이었습니다..
감사합니다 교수님.
시크한듯하지만 항상저희학생들 재미있게 그리고 다양한질환들 을 쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다.
감사합니다 교수님.
한학기동안 수고많으셨습니다..
한학기동안 수고많으셨습니다..
근거가 탄탄하고 신뢰도와 재현성 을 갖춘 임상을 고민하고 계신 것 이 느껴져서 좋았습니다. 침구의 학이 현대에도 경쟁력을 갖춘 의 학으로 거듭날 수 있도록 노력해 주셔서 감사합니다!.
감사합니다 교수님.
한학기동안 수고많으셨습니다..
학생들에게 관심을 주시는건 감사 하지만 지나치게 사생활에 집착하 는건 학생도 피곤하고 보기도 안 좋습니다 선좀 지켜주세요. 그리 고 학교 밖 술자리에서 자꾸 여학 우들 손을 만지시던데 정말 보기  안좋습니다. 취하시면 사람을 때 리는 버릇도 있으시던데 정말 신 고하려다 참았습니다 그럴거면 술 자리에 안나오셨으면 좋겠습니다..
감사합니다 교수님.
한학기동안 수고많으셨습니다..
정성으로 지도해주셔서 감사합니 다. 내년에 헌태 꼭 졸업할 수 있 도록 도와주시기 바랍니다..
한학기동안 수고하셨습니다.
교수님 좋은 강의 감사합니다.
수업계획대로 체계적으로 이루어 지지 않음.
고생 많으셨습니다....
쉬는시간을지키지않고질문이너무 애매모호하다.
유기농식품을 응용할수 있게 자세 히 가르쳐주셔서 감사합니다..
식품가공에 대한 흥미가 떨어졌습 니다. 어느정도 지식이 있다고 생 각하시고 수업을 진행하셔서 부담 스러웠습니다. 개념을 정의하고  그 다음 체계적으로 단계를 밞아  나가가는게 맞다고 생각합니다.  수고하셨습니다..
중간고사 캐드까지는 매주보충으 로 따라갔지만 스케치업부터는 보 충수업으로도 따라갈수없어서 아 쉽다..
교수님의 개인적인 사담이 많았 습니다..
한해동안 정말 많이 배운것 같습 니다. 감사합ㄴ디ㅏ.
#NAME?
체계적으로 수업이 진행도어 좋았습니 다. 수고하셨습니다..
좋은강의였습니다.
유익하고 즐거운 수업이였습니 다. 감사합니다..
감사합니다 교수님.
유익한 시간이였습니다.
감사합니다 교수님.
스포츠 인문 쪽이다 보니 다양한 관점을  살릴 수 있고 포괄적으로 다방면을 익혀야  하는 곳을 알았습니다.
산업디자인사를 아는데 많은 도움 이 되었던 강의였습니다..
부분적으로 나에게 이해가 조금  어려운 부분이 있는것이 조금 아 쉬울뿐, 강의 그 자체로도 너무 나 좋았다..
교수님 감사합니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다..
교수님 감사합니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다..
수업내용과 과정이 너무나 좋았으 나 강의실의 책상 환경이 너무 열 악한점이 아쉽다. 교수님은 너무 나 친절하시고 수업진행도 매우  매끄러우며 개선방향을 확실히 알 려주신다..
음 발표같은거는 많이 해봐야 될 것 같아요 그래야 좀 익숙해져 야 더 재미있게 할 수 있을것 같 습니다..
나중에 디자인할 때 색깔의 의미 를 생각하면서 하면 도움이 많 이 될것같아요~.
잘 가르쳐주시고 재밌었습니다.
고생하셨습니다..
프로젝트를 준비하며 그동안 해 보지 않았던 많은 것들을 해보 는 것 같아요. 평가중에 친구들 을 직접 평가하는 것은 교수님 의 의견도 이해는 가지만, 한편 으로는 자신의 성적을 위해 다 른 친구들의 평가를 다 낮게하 는 친구들도 있지 않을까 생각됩 니다ㅜㅜ.
덕분에 디자인을좋아하게됬습니 다,.
매일 과제여서 힘들지만 재밌었습니다..
이 과에 온게 후회가 안되고 재 밌었습니다.
교수님의 수업과는 별개로 수업 에 비협조적이고 불량한 학생들 이 다수있어 개선이필요하다생각 한다.
동대문가서 사오는게 힘들었지만 재밌습니다.
감사합니다.
전체적인 실력향상을 위해 노력 하였다. 이해를 돕기위해 재반복 학습을 하고 모르는 부분에 대 해 이해할 수 있도록 많은 도움 을 주었다..
어려운 모델링 툴 중 하나인 유니 그래픽스를 알기 쉽고 친해질 수  있는 기회를 장점으로 삼고 있습 니다..
많은걸 알려주시고 도움이 많이됩니다  감사합니다.
매 주 강의마다 열정적으로 가르 쳐 주셔서 프로그램 학습이 잘  되었습니다..
감사합니다.
감사합니다..
실무적인 부분을 적극 활용해 학 과수업 뿐만 아니라 실무까지 교 육하여 알찬 수업이였다..
디자인 트랜드에서 UI와 UX의 중 요성이 대두되는 시점에서 시질적 으로 필요한 GUI디자인을 현업디 자이너에게 직접 배우는 장점이  있습니다..
감사합니다.
감사합니다!.
많은 걸 알려주시려고 하시고, 학생 한 명  한 명에게 관심가져주시던 교수님. 한 학기 동안 기획서에 유아이영상까지 해야돼서 막막 했는데 수업시간때마다 컨펌 꼼꼼하게 해주셔 서 잘 끝낼 수 있었습니다..
4년간 수고하셨습니다..
2학년때부터 저를 가르쳐주셨는데 그 때부터  한결같이 좋아하던 교수님이였어요. 정리 잘  못하고 편집에 겁많던 저에게 너무 좋았던  강의였습니다..
감사합니다!.
인격비하가 심각할 정도로 지나치십니다. 개인적인 자리에서 이루어지는것도 아니고  공식적인 수업에서 공개적으로 이루어집니 다. 심지어 뒤에서는 반협박성 언행을 하십니 다. 생각을 하고 말씀을 해주셨으면 좋겠습니 다..
고생하셧습니다.
그동안 감사했습니다.
4년간 감사했습니다..
감사합니다!.
고생하셧습니다.
4년간 감사했습니다..
항상 학생들에게 많은 것을 알려주시려고 하 세요. 졸업전시회 준비하면서 힘들때 교수님 께서 영상 움직임 좋다고 칭찬해주셔서 너무  힘이 났습니다. 이제 졸업해서 아쉬워요..
강의가 루즈하고 실습은 실용적이 지 못함..
고생하셨습니다.
수업에 딱히 어려움도 없고 잘 알려주 신것 같습니다.
의복을 보면서 이제 시대적 배경을  알 수 있고 의복에 대해서 많은 지 식을 가질 수 있게 해주셔서 감사 합니다. 정말 너무나도 유익한 수 업이였습니다..
학생들의 의견을 잘 반영해주십 니다..
감사합니다..
힘들었지만 보람있는 수업이였습니다..
조금 어렵고 힘든 수업이었다.
재미있게 잘 배웠습니다.
가구 목공에대한 이론을 배울수 있어 좋았어 요..
재미있게 잘 배웠습니다.
역시 최고의 교수님.
바쁜 와중에 전공 부전공 학생들  하나하나 다봐주시면서 이끌어가 시고 좀더 좋은 교육과정을 밟게 하기 위해 노력해주셔서 많은 배 움이 있었습니다..
목공수업에 이렇게 이론 수업을  하는 것은 처음이었던 것같은데  재미있었다..
실습수업전에 간단한 실습방법과 주의사항을  그전에 알려주셔서 당일날 지체없이 실습할수 있게 해주셨으면 좋겠어요.
정말 보람찬 수업이였습니다..
자유로운실습분위기는좋으나 기계에오점이많다.
한방기기는 우리가 그냥 이런 것 들이 있구나 라는 것을 알게 된  첫 발을 내딘 수업인 것 같은 느 낌이다..
labview에 대해서 알게 된 한 학 기가 되었다. 프로그램에 흥미가 생기는 좋은  시간이였다..
과제가 너무많아 짜증났었는데 다시생각해보 니 과제공부가없었다면 프로젝트를 성공적으 로 마무리하지 못했을것같아요. 감사합니다ㅎ ㅎ.
감사합니다 교수님!.
자칫 어려울수 있는 임베디드를  조별과제와 일일레포트를 통해 학 생들이 실습할수 있도록 환경을  조성하여 학습하게 한 훌륭한 강 의였습니다.
프로그램을 많이 배웠습니다..
너무 어려웠지만 마무리는 괜찮 았다.
수업은 도움이 되었으나 마지막  프로젝트 방식은 매우 도움이 안 되었습니다..
중간고사 때,  객관식으로 내신다고 하셨지만  주관식으로 나왔으며 범위도 벗어났습니다..
교수님이 설명을 잘해주셔서 전공과목이 정말  이해가 잘 됐던 것 같습니다..
생리학 수업 너무 재밌었어요!!.
교수님 수업은 항상 너무 즐겁고  쉽게 진행되는것 같아용 항상 감 사합니당 이번 학기 수고하셨고  내년에도 잘 부탁드려용~.
교수님 수업은 역시 재밌어요!!.
실습이 수업내용을 이해하는데 많은 도움이 됐 습니다.  기회가 된다면 더 다양한 실습을 할 수  있었으면 좋겠습니다..
실험 때 프로토콜 따로 만들어  주시는게 정말 도움 많이 됐어요 ~ 감사합니다 교수님~.
실험 통해 많은걸 배운것같아용  ㅎㅎ 감사합니당 ! 내년에도 잘부 탁드려용.
분자생물학 실험 하는거 너무 재밌었 어요.
과제가 많아 벅차긴 했지만 그만큼 도움이 많 이 됐던 것 같습니다.  과목과 관련한 실험이 흥 미로웠고 과목을 이해하는데 많은 도움이 됐습 니다..
레포트쓰는 것이 너무 기말 근처에 있어서 힘 들었어욥 ㅜㅜㅜ.
감사합니다!.
교수님 안녕하세요! 교수님의 모 든 수업은 너무나도 다 유익하고  재밌는 것 같아요! 특히 이번 학 기에는 다른 분야라고 해야하나 요? 그 외부 강사님들을 초청해주 셔서 더 폭 넓게 꿈을 꾸게 해주 셔서 감사합니다. 덕분에 많은 정 보도 얻고 수업이 더 재밌어졌어 요!! 정말 감사드리고 늘 건강하 시고 행복하세요!.
4시간 연강보다 매주 2시간 수업이 더 집중 되고 좋을것 같아요...
매주 2시간으로 수업 해주시면 좋겠어요ㅜㅜ  4시간 연강하면 너무 집중이 안돼요.
법의학 어려워요ㅜㅜ.
법의학 너무 어려워요..ㅠㅠ.
법의학 쉬울거같았는데 너무 어려웠어 요ㅜㅜ.
정말 감사합니다.
수업 빡빡하게 하신거 너무 힘들 었어요 네시간 풀강인데 겨우 십 분 쉬는거 정말  힘들었습니다. 그래도 감사했습니다 그래도 감사했습니다.
정말 감사합니다.
정말 감사합니다.
실제 병원에서 사용되는 기계를 작동해볼 기회 가 있어 좋？方？ 그 외 실험도 전공과목을 이해 하는데 많은 도움이 된 것 같습니다..
한학기동안 좋은 수업 감사했습니 다 졸업할때까지 교수님 수업 듣 고싶어요~.
임상화학 실험이랑 이론이랑 같이 병 행해서 하니까 재밌었어요!!!.
정말 감사합니다.
수업시간에 배운 내용들로 인하여 많은 것을 알게 되어 너무너무  좋았습니다~.
정말 감사합니다.
정말 감사합니다.
정말 감사합니다.
정말 감사합니다.
정말 감사합니다.
정말 감사합니다.
정말 감사합니다.
학생들에게말할때 한번더생각하고 말했으면좋겠다. 교수도사람인지 라 좋아하는사람이있고싫은사람이 있겠지만, 싫어하는사람은 그이전 에 본인의수업을듣는학생이다. 어떠한 이유에서던 많은학생이있 는앞에서 개인적인 감정을 얼굴 에, 표현에 그대로내보이며 상처 줄필요까지는 없었다고생각한다.  부디 다음강의때는 상처받는학생 들이없길바란다..
늘 그렇듯 원기독에서는 볼수있는 검사도 없 고 그저 바이탈 머신이거나 이송원 역할!.
CT보는 법 알려주셔서 감사해 요! 센세이션이었어요!.
감사합니다..
실제 임상같은 시뮬레이션을함으로 써 임상에 나가서 도움이 많이 될  것 같은 수업이었습니다..
교수님의 열정이 느껴져서 너무 좋았습니 다. 특히 실습나가면 이론과 임상의 괴리 감때문에 어려웠는데 이런점을 설명해주신  점이 좋았습니다..
감사합니다..
먼저 시범을 보여주시거나 간략하 ㅏㄴ 설명 후에 시뮬레이션을 하 였으면 좋겠습니다..
병원에서 직접쓰는 물품들을 가져와서 보여주 셔서 좋았습니다. 하지만 16명을 5시간동안  한번에 진행하는 것은 실기 시험볼때 같은  경우엔 비효율적이었습니다. 차라리 8명씩 2 시간 30분 수업이 나을것 같습니다..
예전에 시뮬레이션 실습할 땐 딱 술기만했는데 이번엔 다양한 사 오황을 경험할 수 있게 해주셔서 정말 재미있었어요~ 임상이랑  병행하시는 거 힘드실텐데 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다♡.
임상에서 실질적으로 사용하는 물품 등을  실제적으로 가져와서 보여주셔서 도움이 많 이 되었습니다. 그리고 간호사 선배로써  후배들에게 하나라도 더 알려주고싶어 하던  모습이 좋았습니다..
저희에게 더 많이 알려주위해 열정적으로 준 비하시는 교수님 감사합니다 실무에서 많은 도움이 될것같아요.
간호직에 계신 분이 설명해 줘서 더 와닿았고  여러가지 시각자료들이 도움이 많이 되었던 것 같습니다..
교수님 ! 교수님께서 수업준비를  해오실때마다 정말 열심히 최선 을 다해 준비해오신다는 것을 마 음속으로 느꼈습니다. 짧다면짧은 시간이었지만 정말 임상에서 만날 수있는 시뮬레이션을 해볼 수 있 었어요. 정말 감사드려요. 교수 님 언제나 행복한 일만가득하세요.
각 조마다 다양한, 변칙적인 상 황을 주는거면, 리뷰할때 다 같 이 리뷰했으면 좋겠어요(조끼리 만 말고) 그러면 다양한 상황에  대한 대처를 배울수 있으니까요 ~! 수고하셨습니다..
최대한 임상을 중점으로 수업을 하여 도움이 됐습니다. 열정적 으로 알려주셔서 도움이 됐습니다..
실제 있을 법한 시나리오를 통해 간접경험을  해볼 수 있는 시간이었고 대처방법을 배울 수  있는 시간이어서 유익했던 것 같다.  또한 교 수님께서 관심을 가지고 소통하는 분위기여 서 더욱 좋았던 것 같다..
신선하고 유익한 시뮬레이션이었어 요. 교수님께 듣는 임상이야기도  재미있었고, 덕분에시뮬레이션 수 업인데도 흥미롭게 했습니다. 고생 하셨습니다 교수님♥!!.
이 강의를 열 수 있게 되기까지 얼마나 많은 준비와 생각을 하셨을까요.  아무것도 준비되어있지 않던 학과에 길을 열어주시고 학생들의 어린 마음 모두 받아주시고 항상 열정적인 강의와 모범이 되는 가르침에 감 동을 받고 힘을 얻습니다. 매년 잊지 않았고 이번 마지막 강의평가에도  이 말을 남기고 싶습니다. 박소연교수님! 언제나 존경합니다. 그리고 정 말 감사합니다!.
4학년 2학기 시간표엔 적합하지  않은 수업이었던 것 같습니다.  과제나 시험등을 너무 갑작스럽 게 시행하지 않았으면 좋겠습니 다..
국가고시가 얼마 안남은 시점에  시험을 3개나 봐서 부담스러웠습 니다. 일찍 종강하고 국시 공부 에 전념하게 해주셨으면 했는데  그렇지 못한게 아쉬웠습니다..
이번학기에 부담이 많이 되었던  과목이라고 생각이 듭니다..
필라테스라는 운동을 할 수 있어 서 좋았고 체력을 증진하는 목적 은 좋았지만 시기가 적절하지 못 한거 같아 아쉬웠고 수업시간변동 에도 사전공지가 너무 느려서 불 편했다..
기기들의 수도 학생 수에 비해 적 어 수업진행 어려움 강의실 내에 수업에 쓰이지 않는  기기로 수업방해가 되는데도 불구 하고, 치우지 않아 수업에 지장 을 줌 실습이 주된 과목인 만큼 복장에  유의  수업시간 변경이 너무 많아 혼란 을 줌 기존에 점수 반영에 대해 구체적  설명이 없던 부분 역시 공정하지  못하다는 오해를 살 수 있는 부분 이라 생각됨.
4학년2학기에 수강하기 적합하지않은 과목 이라 생각됨.
4학년 막학기의 강의로는 적합하지 않다고  생각합니다.
기구는 많은데 제대로 써보지 못하고 끝났고  4학년 2학기에 듣기에는 시험도 많고 부담있 는 과목인것같다.
국가고시 공부와 병행해야하는데 서술형 주 관식의 시험이 부담스럽습니다.
시험문제가 모두 주관식으로 이 루어지지 않았으면 좋겠습니다.  매 시험이 모든 내용을 하나도  빠짐없이 다외워야하는 압박이  강해 이해보단 암기식이 되는거  같아요...
국가고시가 얼마 안남은 시점에  너무 수업에만 신경써주신거 아 니신가 싶습니다. 특강 같은경우 도 빨리 해주셨으면 했는데 조 금 아쉽습니다..
언제나 새롭고 열정을 얻게 되는 강의입니다. 하교수님 제자임에 정말  자랑스럽습니다!!.
동영상, 피피티를 보면서 강의를  들을 수 있어서 좋았고 보장구 등 을 직접 착용하여서 설명해 주셔 서 강의내용을 기억하기 쉬웠다..
그동안 감사했습니다. 임상이랑  접목해주시고 직접 동영상 찍은 것도 보여주셔서 이해가 잘 되었 습니다. 근데 문제 풀고 답 알려 주실때 답이 정확하지 않아서 조 금 혼란스러운점이 있었어요.
끝까지 열심히 저희 가르쳐주심에 정말 감사합니다!.
감사합니다!.
열정적인 강의 감사드립니다!.
직접 예를 보여주시면서 설명해  주시고 강의를 무겁지도 그렇다 고 가볍지도 않게 적절하게 강의 해 주셔서 좋았다. 근데 강의록  사전공지가 느려서 아쉬웠다..
교재와 강의자료를 벗어나 직접  실습을 함으로써 자칫 무거울  수 있는 전공을 즐겁게 배울 수  있어서 너무 감사했다..
다른 것도 좋았지만 실습을 통해 서 요리쪽 직업도 생각하게 되는  계기가 되었습니다..
수업적인 내용은 다소 어려움 있 지만 많은 것을 가르쳐 시려는  모습이 멋지세요 ^^.
수고하셨습니다..
조금만 재미있게 수업을 해주세 여 그리고 약간의 미소도여.
어떻게 학생을 평가하는지 모르 겠습니다.
강의 잘 들었습니다..
교수님...너무 우리한테 기대하지 말아요.너 무 과대평가 부담스럽습니다..
주관적인 의견보다는 보다 넓은  마음으로 학생들을 봐 주셨으면  좋겠습니다..
굳이 필요한 수업인지 모르겠다.
최고의 특성화 기초국어 교수님  정말 재미있었습니다..
감사합니다.
정말 수업에 열의를 가지고 계신  교수님이였습니다 교수님이 직접  만드신 자료들로 공부해 보고싶습 니다..
교수님처럼 생각이 뚜렷하시고 마 이웨이인분 처음 뵀어요 그래서  더욱 좋았습니다! 감사했습니다  교수님!.
교수님이 기초가 아닌, 교양이나  전공 교수님으로 뵜으면 하는 바 람입니다. 정말 얻어가는것이 많 은 수업이었던 것 같습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
일단 교수님이 학생들을 엄마같 은 마음으로 챙겨주시고 학생들한 테도 강의내용을 자세히 알려주셨 습니다. 교수님이 친절해서 너무  좋았습니다..
대체로 좋다. 가능하면 자료가 필 요한 글쓰기 뿐만 아니라 소설이 나 시같은 문학작품을 쓰는 법도  수업계획에 넣는 것을 고려해 볼 만 하다고 생각한다..
수업 내용을 개선했으면 좋겠다.
한 학기동안 수고하셨습니다~ 자 소서나 다른 글쓰기에 많은 도움 이 되었습니다.
한학기동안 고생 많으셨습니다.
과제가너무많고 힘들다.
끝이 다가와가는 현재 돌아보면  과제가 큰 도움이 되고 있다. 할 때는 비로 힘들었지만 많은 양은  아니라고 생각한다. 책이 많이 읽 고 싶어져서 기분이 너무 좋습니 다. 감사합니다.
글쓰기의 끝판왕을 보여준 강의였 습니다..
좋은 내용에 과제 글쓰기방법 인 생에 교훈 등 정말 많은 것을 얻 어가는 강의였습니다. 다시한번 더 듣고 싶은 의미 있는 강의였 습니다..
글쓰기에관심없던나를 관심있는  분야로 만들어 줌. 항상 유익한 수업 감사합니다..
초반때 수업에 어려움을 느꼈습 니다. 과제가 진짜 많다고 느꼈 습니다. 하지만 교수님의 진지 한 말씀과 우리를 위해 교수님 이 정말 힘을 쓰고 우리에게 다  도움을 주기위했던 것이라는 것 을 학기 중반에 알게되었습니 다. 지금은 교수님 수업에 적응 이 됬습니다. 교수님이 내주신  과제덕분에 다른 과제에 도움이  되고 있습니다. 감사합니다. 감 기조심하시고 개강때 뵙겠습니 다..
학생들과 피드백을 하여 따라올수 있게 잘 이끌어주신다..
강의가 재미있었습니다..
교수님 강의 두번째 시간에 얘기 해주실때 유익한 시간같아요!.
교수님께서 열심히 강의해주셨는데 저는 많 이 부족한 학생인거 같습니다. 그럼에도  강의해주셔서 감사합니다!.
재미있었습니다..
굉장히 유익한 시간이였으며, 교 수님의 열정이 보였던 강의였습 니다..
교수님 짱!!!.
교수님이 너무 좋으신 분이시다..
정말 잘가르쳐주시고 웃음을 좋아 하시는 교수님이었습니다. 2학기 동안 가르쳐주시느라 감사합니다..
도움이 되는 강의 자료를 많이 제공해  주셔서 유익한 시간이 되었던 것 같 다..
교수님의 목소리가 강의에 잘집 중이된다. 그리고 강의하실때에  자료를 사용하시는게 이해가잘되 었다..
시험 범위가 아니더라도 보충자료 를 제시해주시면서 수업해주신 것 이 도움이 되었다..
시험과 관련된 공부를 최우선으 로 하고 그다음 도움되는 자료들 을 보여주셨으면 좋겠다. 시험 에 전혀 관련되지 않은 자료들  위주로 수업하셔서 시험보는데  매우 어려웠다..
신박했던 과제들 재밌었습니다..
중간고사가 어떻게 치뤄지는지 전 혀 알지못했다. 기말 시험은 각  반이 함께치는 만큼 모두가 공정 성에 신경써주셨으면 한다..
진짜사람아니야.
교수님이 굉장히 별로였습니다.
교수님 혼자만의 수업시간인것같 다.
학생들의 글을 보고 이딴건 글이  아니다 차라리 안쓰는게 낫다 라고  말하는 교수의 인성은 정말 그야말 로 쓰레기 그 자체였습니다. 또한,  시험보는 강의실과 시험시작시간을  몰라 다른학생들한테 물어보라할  정도의 교수자격이 없는 사람을 교 수로 내세우는 상지대학교는 반성 하세요..
감사했습니다..
과제제출 기간 철저히 지켜주세 요..
이수업일때는 국어국문학과인줄  알았습니다. 정말 힘들었습니다..
정선씨 한학기동안 감사했습니 다..
강의 잘 듣고있습니다..
모든 수업내내 쉬는시간도 주지  않으시고 강의내용만 줄줄이 읽어 나가셨고 집중이 되지 않았습니 다. ㅠㅠ.
스토리 재구성, 20살의 자서전  등등 여러가지 글들을 써볼 수  있었어 좋았다..
하라는데로 했는데 최저점수.
학교 돈에 대한 관심은 없지만  이 교수를 채용한 돈이 아깝다 는 생각이 들 정도로 수업이 엉 망이였습니다.수업에서 지식과  정보 하나도 얻지 못한 교수였습 니다.
교수님의 말씀이 조금 빠르셔서 이해 는 조금 못하였지만, 교수님께서 열정 적으로 가르치시는 모습이 정말 좋았 습니다..
프린트물을 1줄씩 나눠주는게 아니라  한뭉치로 한명한테 줘서 못받는 일이  생긴다.
학생들이 잘 듣게끔 지도해야되 는데 전혀 그런 모습이 없었음.  혼자하는 수업..
정말재미있는수업이었스빈다.
윤순재 교수님의 수업은 수준높 고 깊이가 있었으며 앞으로의 삶 에 큰도움이 될것이 분명하다. 더 열심히 수업에 임하지 못한것이 아쉽다 더 열심히 수업에 임하지 못한것 이 아쉽다..
실용적인 부분들을 강의해주셔 서 도움이 많이 됬습니다..
글쓰기의기초를 알게 되어 좋았습니다. 아직 도 글쓰기가 어렵지만 예전만큼은 아닙니다!  정말 감사합니다!.
수업 자체는 도움이 되었습니다..
잘 가르쳐주십니다.
많이 알아갑니다.
교수님 감사합니다.
많이 배워갑니다. 감사합니다..
대학생활을 하면서 필요한 리포 트의 작성 방법을 세세하게 알려 주신 덕분에 다른 강의 리포트  준비를 보다 수월하게 할 수 있 었습니다..
어려운 내용임에도 불구하고 쉽 게 풀어나간 수업이라 매우 좋았 다..
카페로 과제를 제출하거나 대체  시험을 본 건 너무 좋았습니다..
시험에 최적화된 교수님은 아니다. 그러나 배경지식을 넓힐 수  있는 말들을 많이 해주신다. 이것저것 많이 예를 들어주셔서 재 미있었다..
수고하셨습니다.
글에 대한 전반적인 지식과 실제 로 말하면서 교수님의 지적을 받 으면서 많이 배운 수업이다..
교수님께서 현실적인 문제와 우리가 왜 글 쓰기를 배워야 하는지 또 정상적인 문명인 이라면 글쓰기를 숙달해서 사회에 나가 전 문적인 인재로 활동해야 한다는점을 알려주 셨습니다.
수업을 거의 안해서 배운게 없어서 기말 힘 들었습니다. 다음에는 수업을 제대로 나가주 십쇼..
차별이 매우 심하여 불쾌하다.그 냥 자신이 아끼는 사람들이랑 수 업 하였으면 좋겠다는 생각이 들 정도로 심각하였다..
차별이 너무심하다.
글쓰기와 국어에 대한 지식을 쌓 는데 좋은 경험을 하였다..
이대로 쭉 진행 하셨으면 좋겠 습니다 교수님 덕분에 글쓰기에 도 흥미를 가졌고 더욱 글을 잘써 진거 같습니다..
수업내용은 정말좋았지만, 많은  과제량으로 힘들고 지쳐 다른 학 문을 배우는데에 많은 악영향을  주었다. 조금 줄였으면 하는 바램 이들었다..
가끔 농담도 쳐주는식으로 가르쳐 주셔서 재미있었고 동화를 현대식 으로 바꿔쓰는것도 재미있었습니 다..
도움이 되었다..
유머있고 제치있고 재미있게 수 업하심.
한 학기동안 수고하셨습니다..
강의에 대한 흥미를 유발하고 강 의시간내내 집중을 안할수가없는  강의입니다 정말 최고입니다..
필수과목이어서 어쩔수 없이 들 었지만 교수님의 수업방식 자체 는 굉장히 좋다.  최대한 학생들이 편하게끔 배려  하시면서도 수업진도를 다빼셧 다, 이분은 능력자다..
글의 전개와 문장의 구성 등을 배 워 공학도에게도 실용적인 강의였 습니다.
감사합니다.
감사합니다.
글쓰기 기초에 대해 더 자세히 알 게 되었고 래포트를 통해서 제가  잘 알지 못헀던 내용에 대해 더욱 더 깊게 찾게 되고 알아가는 시간 이 되어서 만족스러웠습니다. 시험은 쉽게 내주세용 ㅎㅎ.
수업을 너무 일찍 끝내셔서 싫다  수업을 2시간 다 채워주셨으면 좋 겠다.
시간에 구애하지 않고 핵심 수업 만 딱딱 진행하시는 교수님이었습 니다..
국어 뿐만 아니라 우리가 앞으로  필요한 발표 자소서등을 배울 수  있어서 좋았다.
시험만 잘보기만 하면 부담감이  없는 수업..
학생들한태 수업을 시키고 뭐하는지 모르겠 습니다..
이 강의로인해 전공이나 다른교양 을 할수없을 정도입니다. 또한 교 수라는사람이 남여차별도합니다..
수업방식을 좀 바꿨으면 좋겠 다....
글쓰기에 도움이 많이 됬고, 진짜 로 학생들을 위해서 수업하는게  느껴짐.
과제가너무많아서 다른수업과제 를 포기하는 경우가잇다 교수님 이 학생들을 무시하고 얕본다.
글을 쓰는 능력을 향상시켜줌.
이 강의를 듣고 학교다니고싶은  마음이 사라졌습니다.
교수님이 국어에 대해서 많은 것 을 알려주셨다. 대체로 아주 만 족 스러웠다..
완전 만족합니다 ㅎㅎ.
교수님 재미있으세요.
열정적인 강의 감사합니다..
진짜 잘가르쳐주십니다..
국어라는 학문을 이렇게 재미있 게 배워본적은 처음인 것 같습니 다. 실력은 물론이고 인성까지  갖추신 교수님이십니다. 학생들 을 위해 열심히 준비해오신 모 든 수업들과 교수님의 환한 웃음 은 절대 잊지 못할 것입니다..
교수님이 인상이 좋으시다..
감사합니다..
핵심만 잘 찝으셔서 말해주셔서  이해가 잘되었습니다 감사합니다  교수님.
조별과제를 통해서 실력이 더욱 향 상된 것 같아 만족스러웠습니다.  그리고 수업시간이 아닌 면담을 통 해서 정확하게 글에서 고쳐야 할  부분을 파악할 수 있어서 좋았습니 다..
수업을 잘 따라올 수 있도록 이끌 어 주셔서 감사했습니다!.
딱딱하지 않은 수업이 좋았다..
과제 진짜 너무 많아요 점수도  조금밖에 안들어가고.
중간고사 전에 교수님의 수업은  정말 유익하고 마음에 들었지만  중간고사 이후 수업에서는 어떠 한 것도 얻을 수 없었습니다..
실제로 유용한 개요작성, 각주  연습은 너무 좋았습니다만 교수님 께서 설명을 하실 때 흐름이 매끄 럽지 않았습니다. 설명을 좀 어렵 게 하시는 것 같아요..
교수님의 수업에 불만은 없지만 특성 화국어 수업 너무 유용하지않은것같네 요.
교수님! 늘 수업외에도 많은 이야 기를 해주셔서 항상 감사드립니 다. 종강 날 나중에 자소서나 글 을 쓸 때 첨삭해주시겠다고 말씀 하셨을 때 정말 놀라웠고 동시에  감사했어요. 제가 맞춤법에 잘 맞 게 썻는지 모르겠네요. 교수님!  건강하시고 내년에 교수님 방으 로 찾아뵙겠습니다. 새해 복 많 이 받으시고 늘 건강하세요..
프레젠테이션 발표, 자기소개서  작성법이 많은 도움이 되었습니 다..
교수님 한학기동안 감사했습니다.
과제물 평가를 기한대로 정확하게 처리해주 세요 ㅜㅜ 나중에라도 다 받으면 제대로 기한 내에 한사람은 슬퍼요.
지루합니다.
교수님이 너무 친절하시고 자상하 셔서 좋았지만 수업이 조금 지루 하고 수업을 조금 일찍끝내주셨으 면 좋겠다. (가끔 수업이 길어지 는 경우가 있음).
이해하기 쉽게 설명을 잘해주신 다..
글쓰기를 하고 교수님과 상담한  것이 가장 좋았다. 차랑 과자도  주시고 좋은 말씀 많이 해주셔 서 좋다..
교수님이 열정적이셔서 좋았다.  많은 것을 가르쳐 주려 하셨다.  하지만 다른 분반과 알려주는게  차이가 많이 나서 시험보는데 불 리하였다..
수업질이떨어져요.
왜 하는지 모르겠고 당연한 것을  강의를 하시니까 지루하기도 하 고 17학년도에는 이런것을 안했으 면 좋겠습니다..
수업이 재미있어요..
교수님 덕분에 레포트 작성방식 을 자세히 배우게되어서 좋았습 니다..
실질적으로 꼭 필요한 것을 가르 쳐주셔서 매우 유익한 시간이었 으며, 학생으로서 다시 한번 생 각해 볼 수 있는 사간이었습니 다..
교수님 감사합니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다..
한 학기 동안 수고 많으셨습니다..
학생들에게 가르치시려는 열정 이 보였고 학생들을 위하는 마음 보 보였다 학생들의 불참이 안타 깝고 아쉬웠지만 좋은 수업이었 다.
기초부터 차근차근 잘 알려주시 고, 글쓰기방법등 구체적으로 잘 알려주셨으며, 잘설명해주시고  가르쳐주셨던 수업이였던것 같습 니다..
딱히 개선될 점은 없는거 같다..
중간 중간 학생들의 수업참여를  유도하시는 방법이 참신하고 적극 적이여서 좋았다. 다음학기때도  다시 뵈었으면...
고등학교 담임선생님처럼 저희 성 적을 위해 한 학기동안 챙겨주셔 서 감사했습니다 -김상백올림-.
과제가 너무 많습니다. 이 교양 이 전공도 아닌데 에세이 쓰고 독 후감 책 읽고 쓰느라 전공을 못하 겠습니다. 전공한다고 이걸 안하 면 성적이 안나오고. 그리고 독후 감 책을 좀 구하기 쉬운 걸로 하 셨으면 좋겠습니다..
글쓰기 능력이 향상되도록 교수님 께서 지도해주셔서 큰 도움이 되 었다..
독후감 과제가 많음. 하지만 학생 들 자신들이 좋아하는 책으로 독 후감을 쓴다면 좋을듯.
과제의 수가 너무 많고 필요한 도서가  구하기 어려워 과제제출이 지체되고  다른 수업에 영향을 끼침.
교수님이 헛소리만 하고 본인이 대한민국 국 어 교육을 바꾸려고 하는데 굉장히 수업이 불 쾌하고 쓰잘데기 없기만 하고 가르치지도 못 하네요 에세이랑 발표 이런걸로 수업 때우고  가르치지기가 싫은가봐요 교수님이 되게 자 기 멋대로이세요 ^^.
국어시간을 통해 저의 글쓰기가  정말 많이 좋아진 것 같아서 정 말 감사드립니다. 에세이를 쓰면 서 국어실력이 정말 많이 늘었습 니다. 과제가 너무 많아서 힘이  듭니다..
조별과제는 힘들었지만 저희들 알 려주시려고 애써주셔서 감사합니 다~~.
과제를 매주 내는 것은 힘들었지 만 그래도 과제를 통하여 얻은것 이 많았다..
학생들에게 되게 열정적으로 수 업을 알려주신 교수님입니다 어 떻게 보면 너무 지루한 국어인 데 재밌게 풀어 수업을 진행해주 셔서 좋았습니다.
글쓰기에 많은 걸 배웠던 시간이였다.
소중했던 시간들이였습니다 강의 감사합니다.
모르면 알때까지 자세히 설명해주시고 알려 주셔서 좋습니다..
수업내용이 이해가 확실히 되었습니다!.
문제와 주제를 쉽게 풀어서 잘 이 해시켜주셨다.
교수님이 너무착하시다.
수고하셨습니다..
출석체크 방식이 너무 이상합니 다. 전혀 관련없는 타과생이 떠 드는 바람에 뒷자리 사람들 이름 이 안 들렸는데, 떠들어서 못들 은 건 학생들 문제고, 떠든 것 도 문제이기 때문에 관련없는 학 생들까지 출석하지 않은 것으로  체크합니다..
교수님 배려심이 깊고 착하셔서  수업 좋았습니다..
강의 잘 들었습니다..
공정한 평가 부탁드립니다.또한 수업시간 5-10분 늦게들어오시 고 5-10분 늦게 끝내주시는것은  아니라고 생각합니다.아침 6시 에 일어나 일교시부터 수업을 듣 고 온 학생이라는것을 감안해서  수업해주셨으면 좋을것 같습니 다..
강의 정말 재미있었고 한 학기 동 안 감사했습니다!.
그냥 무난하게 들었다..
감사합니다.
헤헤 수업 일찍 끝내주셔서 감사 해요.
한 학기동안 수고해주셔서 진심으 로 감사드립니다..
수업의 예정된 시간 보다 일찍 끝 나는 것이 다소 본인에겐 만족스 럽지 않았습니다..
매번 강의를 하실 때마다 무슨 수 업을 하시는지 집중이 안되고 교 수님 혼자서 수업하시는 느낌을  받았습니다. 매번 준비해오라는  프린트물을 안가져와도 감점은 없 고 본인도 출제하신 문제에 대한  해답 찾는데 어려움이 있으시고  오타도 많았습니다..
한학기동안 고생 많으셨습니다.
대체로 좋다. 교수님의 열의가 상 당했음. 일부 학생, 설명을 이해 하지 못함. 개선의 여지 남아있 음..
출석부를할 때 처음부터 체크했으 면 좋겠습니다..
교수님이 수업을 하실때 학생들과 상호작용이  부족하다고 느꼈습니다 학생들과 눈을 마주치 지 않고 계속 허공을 보고 말씀을 하시는것  같았고 말의 속도도 빨라서 조금 답답한 느 낌을 받았습니다 학생들의 반응을 잘 살피지  않고 혼자 수업을 진행하시다 보니까 수업내 용을 잘 이해하지 못하고 넘어가는 경우가  많았습니다.
시간 활용이 잘 안되었고 학습목 표가 무엇인지 이해가 되지 않았 다.
정말 꼼꼼하시고, 쿨하신 면도있 어서 한 학년 재밋게 수업했습니 다..
한학기 동안 정말 수고하셨습니 다. 감기조심하시고 개강 때 뵙 겠습니다..
감사합니다..
교수님 사랑합니다. 워 아이 니.
교수님, 제가 몸이 많이안좋은 데 병원을 다니다보니 그만 진단 서를 많이 밀렸습니다. 제발좋은 학점주십시요.
군살없이 필요한 요점만을 가르쳐 주셔서 좋다..
강의해주시느라 고생많으셨습니다. 감사합 니다 교수님!!.
교수님이 학생들을 잘 챙겨주시고 학생들과 계속 소통하려고 하셔서  기분이 좋았습니다. 앞으로 되도록 지금같이 수업 부탁드려요..
강의가 재미있었습니다..
영어 강의 너무 재밌어요 영어 마지막에 문장해석 처음엔 힘들었지만 매주하니까  실력이 느는것같아요.
가르치시는 기술과 능력이 부족하 십니다..
너무 발표나 단어 점수가 높고  잉글리시 카페 점수가 0.5점은  불공평하다.발표가 1점인데 잉글 리시 카페는 1시간이나 시간을  내서 가서 하는거인데 너무 불공 평하다. 발표랑 잉글리시 카페 랑 점수가 말이 안된다..
수업이 지루합니다..
굉장히 유익한 시간이였으며, 교 수님의 열정이 보였던 강의였습 니다..
교수님께서 정말 강의를 잘 해주 셔서 영어에 흥미가 없었는데 흥 미도 많이 생기고 수업시간 전에  하던 단어테스트 또한 많이 도움  되었던것 같습니다..
교수님 너무 중간고사 시험이 어 려웠습니다. 제발 다음 저희 후 배들은 시험때 주간식만 내주지 마시고요 객관식도 내주세요.
좋은시간이고 영어의 기초를 잘 알아가는것 같다..
과목은 좋으나 교수님이 너무 기계적 이다. 학생들과 소통하며 하면 좋을텐 데 혼자서 하시는 것같다.
강의 내용도 좋고 교수님도 좋았다.  그러나 나처럼 이해력이 살짝 부족한  학생에게는 조금 이해하기 어려운 강 의였던 것 같다..
너무 설명이 빨랐어요.
진도가 너무 빨라요, 천천히 해 주세요..
수업에 대한 준비가 부족한 부분 이 느껴졌다. 수업 진행이 매끄럽지 못하고 설 명하거나 말을 하는걸 잘 못한다. 진부하고 지루하고 엉성하고 어색 하다. 뭘 배웠는지 모르겠다. 이 수업이 무슨 의미가 있었는지  모르겠다..
대체로 좋은 수업인 것 같다..
강의를 열심히하는거 까진 좋았습니 다..
너무 발표 위주로 수업을 진행하 셔서 발표를 싫어하는 사람들은  조금 곤란하였다..
말을 너무 더듬으시고 잘못 된 지 식을 전달하고 정정할 때가 너무  많아서 학생들에게 가르침보다는  혼란을 준것 같습니다. 다음부터는  확실하게 수업을 준비하시고 강의 실에 들어오시는게 어떨까하는 바 람이 있습니다..
교수님이 굉장히 학생들의 질문 에 대답을 잘 해주시고 수업도 적 극적으로 잘 해주신다. 굉장히 즐 거운수업이였다.
감사했습니다..
수업 방식이 너무 고등학생 수업 같아요.. 바꾸셨으면 좋겠습니 다 교수님 혼자 만족하는 수업  같아요.
강의 잘 듣고있습니다..
최운기 교수님 짱이에요.
교수님 엄청 좋아요 !!! ㅠㅠ 존 경해요.
발음너무좋으세요.
영어를 더 재밌게 배울 수 있었 다..
친절함으로 가르쳐주신 김영희교수님 께 정말 감사드립니다..
수업시간에 비해 이해가 전혀 안 됬음..
제게 영어공부가 꼭 필요하다는  생각을 가지게 된 수업이였습니 다. 감사합니다.
학생들과 소통도 잘하시고 효울 성있는 수업을 진행하신것 같아 서 좋았습니다..
수업은 여유있으면서도 진도,정해 진 일과는 항상 마쳤다. 나름 재 미있으면서도 괜찮은 수업이었다.
이 강의 정말 좋은 강의 였습니다.
많이 배워갑니다. 감사합니다..
어려운 내용임에도 불구하고 쉽 게 풀어나간 수업이라 매우 좋았 다..
꼼꼼히 해주시는 교수님덕분에 한 학기가 너무 즐겁고 수업도 재미 있었습니다 감사해요.
교수님 사랑합니다.
학생들의 과제물을 하나씩 살펴 보시면서 부족한 점을 알려주시 는 것이 굉장히 좋았습니다.
단어나 문장 해석을 하나하나  잘 해주셔서 너무 좋았고 영어 를 싫어했던 사람으로 마지막  장 문제를 다 맞으면 빨리 끝내 주시는 것 때문에 수업자체에 적 극적으로 임했던것 같아요..
수고하셨습니다.
내년에도 이응반 영어 맡아주셨으면 한다. 부가적인거 없이 진짜  수업만 깔끔하게 해주셔서 좋다. 게다가 친절하게 알려주신다.  너무 좋다..
교수님의 강의준비가 부실하고 발 음교정이 필요한것으로 보인다.짜 임새있는 강의는 좋았다.
교수님 한학기동안 좋은수업 듣 게해주셔서 감사합니다..
역량부족 수업 내용의 대한 사전  준비 미달은 물론 어휘미달로 인해 서 해석능력이 부족해서 수업 이해 도도 떨어지게 되고 진도도 뒤떨어 지게 됬다. 시험 사전 공지도 부족 하여 시험이 다른 교양과 겸치게  되는 일도 일어남.
기초문법을 다질 수 있어서 좋았 다..
영어 공부 좀 더 하십쇼!!.
오역이 약간 많으신거같습니다.
두번다시 이 교수님 강의는 듣고 싶지않음 핸드아웃이라는것을 사 용하는데 정말 쓸모없음 또한 교 수로서 수업준비를 제대로하는 지 의심이감, 강의 수준은 동네  영어학원보다 떨어짐.
리딩 해석이 영어실력 향상에 많 은 도움이 되었습니다..
모든 아이들을 참여할 수 있도록  지도하여 주셨고, 흥미있고 재미 있게 지도하여 주셨습니다..
수업방식이 효과적이지 못했고, 수업전달력이 좋지 않았다고 생각한다 수업전달력이 좋지 않았다고 생각 한다..
좋은 수업 감사했습니다. 하지 만, 다음에는 더 많은 관심부탁드 리겠습니다..
1학기동안 가르쳐 주셔서 감사합 니다..
필수과목이라 어쩔수없이 들엇 다.  교수님께서는 교육에 대한 열정 이 정말 대단하신 분이다.  학생들 한명도 빠짐없이 영어 실 력을 평균까지 올려놓으시려 노 력하셧고 그노력은 헛되지 않앗 다.  강의를 정말알아듣기 쉽게 가르 치신다.
영어에 큰 도움이 되었다..
한 학기동안 수고하셨습니다..
요즘은 영어가 중요한시기라 보 다 더 열심히들은것도 있지만 영 어를 알기 쉽게 가르쳐주셔서 더  열심히 듣고 프린트물을 하다보 니 단어와 문제풀이법을 어느정 도 많이 알게되었습니다..
기초적인 범위에서 다양한 주제 를 통한 강의였으며 외국어 구사  능력의 신장을 위한 중요한 강의 였습니다.
영어에 대한 흥미도는 없는것은  사실이지만 교수님의 채찍질로 과 제를 마니 내주시고 공부하게 되 어서 감사를 느꼇고 시험문제르  제발제발 쉽게 내주셧으면 좋겠습 니다 ㅎㅎ.
수업을 알차고 재미있게 진행하시 고 실제 외국가서 쓸수있는 말을  알려주신다.
수업에 대해서 되게 열정적이신  분입니다.
학생 하나하나에게 관심을 가져  주셔서 좋은 교수님이었습니다..
1학기에는 무난했으나 2학기 들어 서부터 정기 준비물 및 숙제로 인 해 부담감이 크게 상승.
친절하게 수업해주셨다.
일딴 교수가 수업이 재미가 없어 친구들의 학습능력이 떨어지고  애들이 대출하든 병원을 가든 상관을 안하는대신 엄청 까다로운 척함. 그리고 중간쉬는시간 안지키는대신 학생들 속이 안좋을때  화장실 갈수도 있는데 무슨 너무 예민하게 굴어서 싫어하는 학생 들이 다수. 성격부터 고쳐야 할듯 수업방식도.
쉬는시간이 있었으면 좋겠어요.
교수님이 책임감 있게 수업을 가 르쳐 주신다..
감사합니다.
열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다..
매 수업마다 강의자료를 준비해 오셨으며,학생들이 스스로 수업 에 참여할 수 있도록 유도해주셨 습니다. 처음에는 과연 이 수업 이 저에게 도움이 될지 의문이  들었었지만, 확실히 도움이 되었 으며 자신감 또한 기를 수 있었 던 수업이었습니다..
노말하십니다..
괜찮은 강의였어요..
중간고사 때 보기에도 없는 정답 을 써낸 학생이 있었는데 평소 친 하게 지내던 학생이라 그런지는  모르지만 맞게 해주시는 모습을  보고 시험에 대한 평가가 공정하 지 않다고 생각되었습니다. 아무 리 중간고사는 교수님 재량이라 고 하지만 시험에 대한 평가는 모 두에게 공정해야한다고 생각합니 다..
열정적인 강의 감사합니다..
재밌었습니다 교수님 다음에도 수 업을 듣고싶습니다..
영어 문법을 최대한 알기 쉽게 설 명해주시려고 해서 만족스러웠습니 다. 그리고 수업 중 중요한 부분 은 꼭 짚고 넘어가셔서 수업에서  배운 부분이 많았던 것 같습니다..
교수님께서 열정적으로 수업을  하시는데 수업을 듣지 않고 자 는 친구들때문에 항상 죄송하다 ㅠㅠ.
영문법을 많이 알아가는 시간이 였다..
이 수업을 통해 문법에 대한 이해 가 향상된 것 같습니다. 감사합니 다!.
아무리 예시라지만 자꾸 이국주  외모 들먹이는거 매우 불편합니 다.다른 예들도 많은데 굳이 타 인의 외모를 평가하고 깎아내려 야 했나요.
학생들이 영어에 흥미를 가질 수  있게 도와주는 수업이 아니다.
수업의 질은 상당히 좋았지만 수 업 분위기가 너무 좋지 못해 전체 적으로 수업을 하는 것이 어려웠 던 것 같습니다..
교수님! 이런 말 예의에 어긋날지 도 모르겠지만, 정말 귀여우세 요:) 그래서 그런지 영어 수업 정 망 재밌었어요!! 그리고 하나 건 의사항이 있다면 간호학과만 있는 게 아니라 물리치료학과랑 임상병 리 학과 학생들도 있어요...기억 해주세요! 한 학기 동안 저희 가 르쳐주시느냐고 수고 많으셨고 겨 울방학 잘 보내세요!!.
교수님이 너무 착하세요!!.
수업시간 전에 프린트 가져오는  것이랑 중간고사가 다 주관식으 로 나온 것이 부담스러웠다. 그 리고 학습은 스스로 하는 것인 데 수업시간에 1명이 안들은 것 으로 계속 얘기하시는 것을 듣는 게 힘들었다..
애들 지지리도 공부안하는데 그래도 적극적 으로 수업해주시고 특성화 영어 다른 교수님 은 진짜 대충 듣던지말던지 하는데 김지숙교 수님 감사해요.
교수님의 수업열정은 알겠으나 여 긴 대학교인데 수업방식이 학습지 선생님같고 억압하는거 같아서 힘 듬. 그리고 다른반하고 시험수준 차이가 너무 나는거 같아요. 조금 만 더 난이도를 낮춰주세요.
수업이 너무 빡빡하다. 과제도 많고  매번 프린트를 해와야하고....
앞반과 달리 시험볼때 필요한 정 보를 너무 안 알려주셔서 앞반에 서 정보를 얻어와서 공부하고 시 험봤다..
교수님이 유쾌하시고 재미나십니다.
초등학교에서 배우는 영어수준이 니까 참 어떻게 평가해야할지 모 르겠네요..
한명의 낙오자 없이 수업을 이끌 어가려는 교수님의 모습이 존경 스럽습니다..
학생들와 상호작용하시려는 모습 에 감동했습니다.
제대로 잡히지 않았던 문법을 쉽 게 알려주셔서 좋았고 수업을 재 밌게 하셔서 너무 좋았습니다..
수업을 앞에서 듣는학생은 발표 할기회가 적습니다. 교수님은 중 간에서 발표를 시키는점이 대부 분이셨습니다..
교수님 감사합니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다..
딱히 개선될 점은 없는거 같다..
한 학기동안 수고많으셨습니다..
시험 안내서를 xlsx말고 다른거 로 해주세요 컴퓨터하고 휴대폰 이 못읽어요..
교수님이 수업에 매우 적극적이시 다. 적당랭의 과제와 수업진도가  매우 인상적이지만 나의 머리가  따라가지못한점이 아쉽다..
제가 영어를 잘하지 못하는데 알 기 쉽게, 이해하기 편하게 수업 을 해주셔서 정말 저에게는 좋 은 수업인 것 같습니다..
수고하셨습니다..
교수님께서 직접 외국에서 겪었 던 이야기를 함께 들려주셔서 흥 미가 생겼으며 수업에 대한 이해 가 잘되었다..
기본적인 영어지만 다시 배우고  기초를 다시 배울수 있어서 좋았 다.
영어 진짜 어려워했는데 알기쉽 게 알려주셔서 감사합니다~! 자 꾸 까먹어서 막상 쪽지시험볼떈  잘 못풀지만 이번에 열심히해서  시험은 잘 보겠습니다~!!!.
교수님의 수업방식일테지만 매  주마다 짧은 퀴즈와 시험을 보는 것이 조금 부담스러웠습니다..
수업을 이해하기 쉽게 알려주셔서 좋습니다..
교수님 께서 많이 배려해주셔서 감사합니다.
매 번 수업감사합니다.
너무 느리다 진도가.
열정적으로 쉽게 잘 가르쳐주신다.
실제는 어떤 형태로 이루어 지는 지 설명이 덧 붙여져서 공부하는 데 흥미 유발이 되었다.
교수방식이 특별하진 않지만 가장 듣기좋고  귀에 잘 들어오는 수업입니다.
보험법에 대한 좋은수업이었습니다..
교수님의 강의가 공인중개사 자 격증 공부에 많은 도움이 되었 다. 인터넷강의로 들을 수 있으 면 정말 좋겠다. 감사합니다 교수 님.
최고의 교수님 최고의 수업이었 습니다. 교수님 덕분에 많은 지 식을 쌓을 수 있었습니다.  감사합니다..
그동안 감사했습니다. 항상 존경 했습니다 교수님.
교수님의 강의 덕분에 부동산 범 죄의 유형에 대해 자세히 알 수  있었다. 사회에 나가서 사기는 당 하지 않을 것 같다..
저한테 흥미롭고 좋은 강의였습니 다. 도움이 많이 됐습니다..
허브로 인해 많은것을 알았습니 다.  1학기동안 정말 감사합니다..
이번 학기에 들었던 과목들 중 가 장 유익하고 가장 알차며 가장 보 람을 느낀 과목이었습니다. 다양 한 경험을 할 수 있도록 여러모 로 애써주시고 알려주셔서 진심으 로 감사드립니다..
너무유익했습니다.
한학기동안 수고하셨습니다.
한의학적 지식과 양방적 지식을 고루  갖춘 완벽한 강의입니다..
교수님과 상호작용이 많이 필요한 수업이므로 분반을 늘려야합니다.
한학기동안 수고하셨습니다.
흥미로운 수업 감사드립니다!.
이론에서 그치는 것이 아니라 실습 을 통해 실생활에서도 생리학을 적 용할 수 있어서 추천드리는 강의입 니다. 의료봉사때나 가족 혹은 주 변 지인들에게 실습시간에 배운 것 들을 적용해주면 너무나 좋아합니 다..
한학기동안 수고하셨습니다 교수 님~.
다른건 다 좋은데 교수님 봉사활 동 따라갔다고 조금도 아니고 성 적이 A까지 올라가는건 아닌거 같 습니다. 미리 공지를 했다 하더라 도 공정하도고는 보기 힘든거 같 습니다..
해부학에 대한 포괄적인 지식을 습득 할 수 있는 완벽한 강의입니다..
성적 평가가 공정하지 않다고 생 각합니다..
빔 프로젝터 보기가 힘듭니다...  돈이 들더라도 출판된 책을 사는 게 좋을거 같습니다..
책으로 배우는 것으로 끝나는 것이 아 니라 직접 카데바를 보면서 배울수 있 어서 좋았습니다..
국윤범 교수님은 천재라는 수식어 가 가장 어울리는 교수님이십니다.  교과서에서 부족한 내용이 있으시 면 그것을 부족함 없이 저희에게  설명해주시는 것이 참 좋았습니다..
안나가서 모르겠어요.
항상 수업도 꽉꽉 채우셔서 끝까 지 하셨고 늘 준비성 철저하게 오 셔서 유익한 수업을 들을 수 있었 습니다. 시험문제도 적절히 내주 시고 알려주셔서 공부하는데 더  쉽게 할 수 있어서 감사했습니 다. 필수수업이라 듣긴했지만 필 수가 아니더라도 듣는 것을 추천 합니다..
교수님이 해당분야에 전문성이  깊으신 분 같아서 수업을 듣는내 내 배울게 참 많았다.
중국뉴스 스크랩을 통해서 중국 의 현황에대해 알게되었던 좋은  시간이었습니다. 다만, 유인물 이 없어 집중하기에 어려움이 있 었습니다..
항상 유익한 수업 감사합니다..
타과인 자들도 조금이나마 중국 에 대해 알 수 있던 수업이었던  것 같습니다.  단순 이론이 아닌 중국의 경제, 정치적 상황에 대한 수업으로 많은 지식을 주셔서 감사합니다 정치적 상황에 대한 수업으로 많 은 지식을 주셔서 감사합니다..
중국의 기본이해를 도울수있는 수업이다.
수고하셨습니다 교수님!.
매주 스크립과제를 통하여 중국 소식을 알 수 있었고, 정치에 관 해서도 배울 수 있는 유익한 시 간이었습니다. 감사합니다..
강의 전체적인 흐름을 알게 쉽게 강의하였고  시청각 자료를 통해 학생들의 이해도를 높였 다.
한 학기동안 감사합니다.
고생하셨습니다..
감사합니다.
학생 중심으로 진행된 획기적인 방 식이었기에 조금은 혼란스러웠으나  저는 이 수업을 통해 제한된 시간 내에 상대방을 설득할 수 있는 소 중한 경험을 했다는 것에 매우 큰  의의와 가치를 부여하고 싶습니다.  한 학기동안 정말 고생 많이 하셨 고 2차 발표 때 가장 잘했다고 칭 찬해주셔서 정말 감사했습니다. 앞 으로도 열심히 정진하겠습니다!.
사실 대학교에 와서 고등학교 시 절과 너무나 유사한 강의식"수 업이 대부분이 었는데, "토론 식"수업과 재미있는 주제 선정으 로 너무 재미있었습니다.".
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
개선사항으로는 시험을 볼때 부정 행위를 하면 그에대한 대가가 있 어야 한다고 생각한다..
교수님이 책을 읽어주시는 듯한  강의여서 참여나, 상호작용하는  부분에는 어려움이 있었다. 하지만 전문적인 지식을 토대로  강의하신 부분은 만족스러웠다,.
PPT로만든 수업으로 쉽게 볼수가있고 소비자에 대한내용을 어 느정도 습득했다..
개선사항은 없고 소비자에 대한 경제적인 측 면에서 공부를 할 수 있어서 좋았습니다.
전문적인 교수님의 강의에 만족한 다..
본초 실습 시험때 10초만 더 주시면 안되나 요..? 너무 시간이 촉박해서 알던 것도 모 르겠습니다...
정말 좋은 강의입니다..
장래희망을 가지게 되는 계기가  되었습니다..
수고하셨습니다..
제일 재미있었고 좋은 수업이었 습니다..
딱딱한 내용의 의료법규를 피피티 로 쉽게 정리하여 발표를 통해 학 생이 직접 공부할수 있고 실제 법 령으로 공부할수있는 환경을 가져 준 좋은 강의였습니다.
？Z게 배울 수 없는 과목을 ？Z고 천천히 자세히 배울 수 있는 기 회가 되아서 좋았습니다!.
선생님의 관심어린 조언들과 충고 너무 감사했습니다.
엄마같은 따듯한 마음, 관심 감사했습니다.
새로운 수업체계 신선했어요!.
견학 너무 새로운 경험이 였고 좋은 걍험이 였습니다  미생물 실습 너무 재밋고 인상깊었습니다.
어려운 과목 쉽게 알려 주실려고 노력해 주셔서 감사합니다..
완벽하세요.
조직학 수업을 다시 배울 수 있게되서 좋았습니다..
한하기동안감사했습니다.
교수님 이쁘십니다!.
자연스럽게 사람들과 어울릴수 있는  환경.
좋은 강의 잘들었습니다..
학생들의 의견을 들어주세요..
취업 때문에 수업에 많이 참여하지 못하여서 아쉬？m습니다 수고 하셨습니다..
다문화의 이해를 통해 이론적인 부분과 조별토의 및 발표를 통해 흥미가 있었고, 다문화에대하여 잘 배우게 된 시간이었습니다..
조별과제를 처음해보는데 다들  잘 참여해주셔서 좋았어요 교수 님이 잘 이끌어주신것같아서 매  수업이 재밌었고 수업을 하는것 보단 뭔가 서로 이야기 하는것같 아서 지루하지도 않았습니다.
감사합니다 김우정 교수님 후배 들한테도 좋은 강의라고 추천하 겠습니다. 감사합니다..
수업태도가 나쁜 학생들을 벌점 을 주는 등 제재를 하지 않음.
어려운부분도 쉽게 설명해주셔서 좋았다..
교수님과 헤어지기 아쉬울 정도 로 교양수업으로써 참 행복했습니 다. 교수님처럼 매사에 열심히하 는 삶의태도를 갖으렵니다..
수고하셨습니다..
한학기동안 고생많으셨습니다!.
재미있고 유익한 강의다.
정책 관련 설명을 할 때 정치얘기가  나올 수는 있지만 한류와 거리가 멀 게 산으로 가는 경우가 종종 있다..
한 학기동안 수고많으셨습니다..
감사합니다!.
한 학기동안 정말 유익하고 재미있던 수업을  들었습니다. 이번이 마지막이라 아쉽습니 다.. 감사합니다...
교수님 감사합니다.
제가 2년동안 들었던 수업중에  최고로 재미있었습니다! 교수님 의 열정적이고 쉽고 재밌게 가르 쳐주셔서 정말 한학기동안 처음 으로 기대되면서 가는 수업이였 습니다. 감사합니다!!.
교수님이 매우 활발하시고 적극 적이심. 수업내용도 매우 재밌었 고 정말 많이 남는 수업이었음.
교수님의 유쾌한 강의덕분에 수업 시간이 지루하지 않고 기다려졌습 니다..
고생하셨습니다.
적절한 자료들을 활용해서 수업에  참여도를 더 높일 수 있었다.
수고하셨습니다.
여러모로 유익한 수업입니다.
지루하지않고 재미있게 강의를 들 었습니다. 수고하셨습니다. 감사 합니다..
재미있었습니다.
충분한 시청각자료가 장점.
강의 잘 듣고있습니다..
흥미로운 수업이였습니다..
일상 생활에도 많은 도움이 되리 라 생각된다..
교양과목에 맞는 난이도와 일상생 활에서 접할 수 있는 사례들을 통 해 실용적인 지식을 습득할 수 있 다  /  개선사항은 없다.
교수님 한학기 수업 재밌게 잘 들었 습니다 감사합니다.
책이 없는게 조금 불편한 것 같 아요. 필기하는 건 좋지만 속도 가 너무 빠르고 영상자료를 볼 때 불을 끈 채로 칠판에 필기할 때는 아무리 앞에 앉아도 필기 가 보이지 않습니다. 또 수업내 용이 너무 많은 것 같아요. 집어 주시는 문제는 없는데 공부해야 될 범위와 분량이 커서 제대로  공부하기도 전에 포기해버리게  돼요...
수업 정말 잘하십니다.
스스로가 부족해 강의를 완벽하 게 따라가지 못한 점이 아쉬울  정도로 재미있었습니다..
시험이 너무 서술형이다. 배운걸 다 쓰는 것과 같았다. 좀 힘들다. 내용은 흔히 접하는 내용이 아니라 생소하지만 이 분야에 대해  많이 배울 수 있는 좋은 기회였다..
칠판이 잘보였으면 좋겠어요.
생명관련 지식에 많은 도움이 되 었다..
한학기동안 많이 가르쳐 주셔서  감사합니다. 교수님 수업 또 듣 고 싶습니다!.
ppt 자료도 없고 수업 자료가 없 어서 공부하기도 힘들었습니다 수업도 흥미보다는 왠지 혼자 끌 고가시는듯 하였습니다.
질병과 생물학적 현상의 기본적 인 원리에 대해 배울 수 있는 좋 은 기회였다. 그러나 구체적인  수업자료가 없어 다소 헷갈리는  경우가 종종있었다..
인간의 대해 많이 알수있었다.
시청각 자료를 활용해 수업을 해주셔 서 정말 기억에 남고 인상깊은 한학기  수업이였습니다.
많은것을 배웠지만 학습에 교재가 있 었으면 진도 부분에서 더욱 정확한 내 용을 학습할수 있지 않았나 싶습니다.
2학기에 김시현 교수님 수업 3개 를 모두 수강하였습니다. 그리 고 그 결과, 김시현 교수님처럼  이렇게 많은 지식을 가진 교수님 이 과연 상지대학교에 몇 분이 나 되실까? 라는 생각을 하게 되 었습니다. 2학년이 되서도 김시 현 교수님께서 하시는 새로운 수 업이 있다면 꼭 수강하고 싶습니 다..
수업이 조금 따분하고 지루했다.그리고 3시 간 수업 내내 똑같은 얘기만 하셔서 별로였다.
교재가 없어 힘들다.
제가 많이 부족하고 그랬지만 교수님수업이  재미있고 많은 흥미를 갖고 수업을 참여하니  즐거운 수업을 할수있어서 좋았습니다! 수고 하셨습니다!.
생명의 이해와 여태 접하지 못 한 색다른 질문에 대해 배울수  있다..
교수님 좋아용.
정말 흥미로운 주제를 가지고 좋 은 강의를 해주셨어요..
수업을 따라가기힘들정도로 너 무 휙휙 넘어가시고 좀 여유있 게 수업 좀 끝내주세요 집중이  떨어져요.
수업을 열정적으로 하시고, 관 련 자료를 많이 보여주셔서 좋았 습니다..
이과라 어려운 부분도 있지만 교수님께서 자 세히 설명해주셔서 좋습니다..
좋은 강의입니다.
다소 어려울 수 있는 부분을 동 영상을 통해 보다 쉽게 이해할  수 있게 도움을 주셨으며 모르 는 것과 관심있는 분야에서 충분 한 설명을 해주셨다..
안녕하십니까 교수님 수업에 제대로 참가하지 못해서  죄송합니다..
나름 유익한 시간이였다.
수고하셧습니다.
또 배우고 싶습니다.  강추..
감사합니다..
강의내용이 재미있었습니다..
영어에 대해서 많은 걸 알게 되었습니 다 감사합니다!.
강의 계획서랑 다르게 어법위주 의 공부를 하여서 별로였습니 다. 시험도 어법으로 보시고 그 러면 문법으로 강의명을 바꾸시 죠.
문법의 내용들이 너무어려워요.. 하지만 교수님의 강의의지와 친 절함으로 극뽁!.
항상 관심있게 잘 해주셔서 감사합니다..
1년동안 수고하셨습니다.
교과목과 수업내용이 일치하지  않는것 같지만 대체적으로 유용 하다.
교수님 감사합니다.
이 강의를 통해 법에대해 알게되었습 니다.
수업 재밋습니다.
수고하셨습니다..
한 학기 동안 고생 많으셨습니 다.^^.
여러 사례와 함께 공부하기 때문에  법 공부가 어렵지 않았고, 학생들 을 사랑하는 교수님의 마음이 느껴 졌습니다..
재밌었다..
일상 생활에도 많은 도움이 될것 이라 생각된다..
강의의 내용이 어렵다.
통보를 열심히 해주십쇼.
교수님의 열의가 뛰어나시고 설 명을 잘해주신다..
실력은 있으신데 전달하는 능력 이 조금 부족하신 거 같아요..
교수님 덕분에 제가 좋아하는 문명에 대해 많 은것을 배웠습니다! 감사합니다!.
수업중 관련없는 우리나라 정치 인에 대한 사담이 별로였다.
학생들과 소통하려는 강의를 하 신 것 같아 매우 좋았습니다!.
학생들을 잘 이해해주신다..
가르쳐주셔서 감사합니다. 역사는 어렵습니 다..
아주 좋은 강의였습니다.
세계 문명들의 역사에 대해 배웠 다기보다는 세계 문명사를 바라 보는 이론들을 배운거 같다. 그 리고 중국이 마오쩌둥을 비판하 지 못한 것은 공산당의 창시자이 고 모택동을 향한 비판은 공산당 의 부정으로 이어지는 관점이  될 수도 있기에 어리석은 우를  범해도 용인하고 칭송하는 것일 뿐 그걸 공칠과삼이라고 말하며  한국에도 적용하는건 옳지 못하 다고 생각한다..
교수님의 열정적인 강의가 정말 인상 깊었습니다.
교수님의 수업은 정말 열정적이 셨습니다.
ppt 자료를 제공해주셔서 좋았 다..
고생하셨습니다..
영어로 다양한 표현과 함께 조원 들과 모여 영어로만 표현을 하면 서 영어에 자신감이 붙었다..
수업진행을 참여형으로 다양한  방법과 함께 강의하셔서 집중도 도 좋았고 재미있었다..
Memrise is the good system to  learn the words. And talking w ith students who take the sam e classes is good system, too. lf I have a chance, I will tak e this classes again.:).
수업 너무 좋았습니다  도움도 많이  되고.
수업진행이 매끄럽고 재미가 있습 니다. 영어가 부담스럽지 않게 느 껴지는 수업이었습니다..
학생들의 이해도에 따라 수준을  고려해서 가르친 수업이 정말 좋 았습니다. 마지막에 오늘 배운 내 용에 대한 정리도 좋았습니다..
thank you! good job!.
WE WILL START WITH QUIZ AS ALWAY YS 위 문장으로 이 수업 소감 요약.
영어에 흥미가 없는 학생도 이수 업을 들으면 쉽게 접근할수있다..
교수님이 재밌으시고 수업분위기와  수업방식이 새로워서 재밌었습니다..
영어작문. 난이도 높음. 기본적 인 문장 원리 이해해야함. 그러 나, 수업참여도 높음. 작문능력향 상효과 높음..
교수님 올 한 해 고생많으셨습니 다~~.
진짜 어떤 의미로 힘들었다.....
Thank you professor..
회화에 대해 아무것도 몰랐지만  수업을 통해 어떻게 해야할지 알 게되고 도움이 되었다..
교수님과 그리고 학생들과 서로  오직 영어로만 대화를하며 회화 에 쓰이는 다양한 표현을 자연스 럽고 쉽게 익힐 수 있었다.
영어회화기초인데 학생들에 대한 지식의 기대 가 너무 높은것 같다 중간시험 내용도 틀린 부분이면 인정하겠으나 내용이 너무 많아서  감점을 주는 경우는 아닌거 같다.
영어회화 기초라고해서 신청했는 데, 원어민 교수님이여서 수업 설 명중 못알아듣는 말이 너무 많다..
Thank you.
수업의 문제는 저 밖에 없었습니다. 수업계획에 따라가지 못하고 기말시험때 부족 한 모습과 2학년으로써의 해야할 일을 하지  못하였습니다.
조별로 한것이 좋은 생각이었던 것 같 다. 프로그램 자체도 너무 재미있었 고, 실생활에 도움이 되었다..
좀더 분별력 있는 시험문제를 냈 다면 어땟을까 싶습니다.
기말고사가 스피킹테스트인데 친 구끼리 하지말고 교수님과 하거 나 개인으로 하는 것이 좋을 것  같다. 친구끼리 하는 걸로 스트 레스 받아서 힘들었다..
Thank you proffesor..
수업이 재미있었다. 대화 위주여서 좋았다.
기초적인 교육부터 쉽게 영어를  접할 수 있도록하여 쉽게 영어 를 접할 수 있는 수업이였다..
유익한 수업시간 좋습니다..
좋은강의입니다.
다른친구들에게도 이 수업이 재미 있다고 추천했어요! 뭔가 새로운  회화를 배우는거 같아서 재미있었 고 쉬운건 친구들한테도 가끔 써 요!! 교수님 말투도 재미있고 강 의진행도 재미있어서 좋았습니당!.
말하는 법보다는 외우는 쪽으로  추천하셔서 어려움이 있었지만 강 의가 재미있었습니다..
시험도 너무 빡셋고 수업도 너무 빡셋 지만 도움이 된 것만은 확실한 것 같 아요 한학기동안 감사합니다 ㅎㅎ.
정말 유익한 학기가 된거 같아 요. 감사드립니다..
흥미유발에의해 습득이 정말 빨랐습니다.
음 교수님이 기초부터 잘가르켜 주시지만 시간이 부족한관계로  ㅎㅎ... 시간이 많으면 더집중적 으로 영어를 체계적으로 배울수  있을것 같습니다..
다른 수업이 생기시면 꼭 듣고싶 다.
강의내용에 비해 설명이 쉽고 이 해하기가 쉽다..
교수님이 잘생기셔서 집중을 하고  강의를 들었다.  남자나 여자나 호감형의사람에게 더 욱 집중한다고 함..
고생하셨습니다 한학기동안 알차 게 배운것 같습니다!!!!.
장점 교수님한해동안고생하셨습 니다 강의시간에열정을가지구수 업을진행잘하셨습니다 앞으로도 후배들에게존경받는교수님되시길 바랍니다  개선사항 특별하게없읍니다.
교수님 항상 자세히 설명해 주셔 서 감사합니다..
다음에도 더 좋은 수업해주세요~.
감사합니다.
수업을 쉽게 잘가르쳐주셨습니다..
정말 실용적인수업.
차근차근 친절하게 가르쳐 주셔 서 감사합니다.
나는 스피킹영문법 기초를 선택 했는데, 수업과 수업의 양은 전 혀 기초가 아니였다. 시험공부 를 할때 양이 너무많아 애를 먹 었다..
영어 교양을 많이 들어봤는데 정 말 지루하지않게 잘 가르쳐 주셔 서 영어에 흥미를 갖게 되었습니 다..
좋은 가르침을 주셔서 감사합니다..
한 학기 좋은 수업 받았습니다.
복학하기전에 영어교양을 들었었 는데 후회했었어요 이번엔 영어 교양 절대로 듣지말아야지 했는 데 듣게 되었습니다 정말로 후회 없어요 재밌고 정말 발음도 좋으 시고 가끔씩해주시는 얘기덕분 에 지루하지않았던것같아요 최고 에요.
감사합니다..
항상 재밌게 잘 들었습니다.
수고하셨습니다..
시험볼때 학생들 무리하게 시험  내지 말아주세요.....
교수님 변경으로 인해서 강의계 획안이 달라요..
고생하셨습니다.
중국어를 배움으로써 중국과 가 까워 지게 될거같다는 계기가 되 었다..
수고하셨습니다..
중국어 기초임이 틀림없으나 강의 내용의 난이도가 나에겐 너무 벅 찰뿐더러 수많은 강의실의 학생들 속에서, 아는이 아무도없이 질문 을하는것이란 매우 어렵고 불편하 였다..교수님은 너무 좋으시지만  수업방식이 개선되어야한다 (커뮤 니케이션).
수업시간을 제대로 지키지 않으셨 으며 매 시간 기본 10~15분씩 지 각을 하셨습니다. 수업시간에 수 업내용보다 수업에 관련되지 않 은 내용을 훨씬 더 많이 말씀하십 니다..
얻어가는게 많았던 수업이었습니 다. 다만, 시험범위 양이 너무많 아서 벅찼던것 같습니다! 그래도  얻어가는 것이 많아서 감사드립니 다, 교수님.
새로운 외국어를 배울 수 있었던  좋은 기회였던 것 같았다..
특이사항 없다.
재밌게 잘가르쳐 주셨습니당.
실용적인 중국어를 배울 수 있어 서 좋았다..
기초라고 해도 중국어여서 어려울 것 같았지 만 교수님이 최대한 쉽게 알려주실려고 하신 것 같아서 재밌게 배웠어요 ! 그리고 교수님 도 충분히 예뻐요 !! ㅎㅎ.
배운 과목을 통틀어 가장 재미있 고 쉽게 알려주신다. 교수님이 너 무 귀여우시다. 열정적으로 잘 가 르치신다..
좋았어요!.
중국가서 써먹을게요.
매번 작은 것을 질문해도 잘 가르쳐주 셨다. 중국어가 어렵지 않고 흥미가  아주 많이 생겼다..
이번강의신청 너무 잘한것같아 요!! 수업때도 지루하지않게 노력 해주시고 흥미있게 해주셔서 너 무 재밌게 수업들었어요 ! 다음 에 중급도 듣고싶어요~~!.
중국어 단어 시험 덕분에 단어 를 좀더 외우게 되고 이번 기회 를 통해서 중국어에 관심이 생겨 서 중국어를 좀더 잘하고싶은 생 각이 생기게 되었습니다..
가장 재미있는 강의였습니다. 한 학기동안 감사했습니다..
중학교 고등학교때 제2의외국어 를 일본어를 선택해왔고 일본드라 마,일본 애니메이션을 보는걸 좋 아해서 이 강의를 선택하게 되었 고 재미있는 강의였습니다. 일본 어 공부해서 일본유학이나 워홀 을 가보고 싶어요!.
필기를 너무 알아볼수가없다..
교수님이 학생들 하나하나 신경쓰 고 수업 또한 적극적인 참여를 유 도하셨다.  새로운 언어를 공부하는 것에 용 기가 생겼고 무엇보다 교수님의  칭찬이 원동력이 되었던 아주 종 흔 강의였다고 생각한다..
일본어시간인지중국어시간인지모 르겠었고공부를할때집중이안됐으 며자신이친한학생들에게정을표현 했다이런식으로언어를공부하는것 은정말아니라고생각됐다.
일본여행에 갈 예정인데  많은 도움이 될 것같다..
일본어 실력이 부족하지만 일본어 에 관심을 가지게 되었습니다..
수업방식도별로고 특정과에대한  편애가있습니다.
언어를 이렇게 가르쳐줍니까?;;그 리고 남여차별교수님만할수있는 거 아닙니다. 강의평가 여교수님 만 좋게 할수도있습니다..
일본어 강의가 더 늘어났으면 좋 겠다 재미있었고 교수님도 좋았 다. 수고하셨습니다.
교수님 생기초 일본어를 배우고싶어 어 강의를 들었던 학생입니다 하지만 교수님께서는 중국,일본어  어 둘다하는 수업을 하고싶다는 말씀 말씀을 하시면서 수업 하셨을때 상당히 혼란이 많았습니다 다 그리고 언어는 문화를 배우고 빠 빠른기간에 습득되는것이 아닌데도 불구하고 상당히 빠른진 도로 나가시는 기초학생들은 하기 힘든수업이였습니다.
교양과목중에 가장 흥미를 가지며 열심히 참 여한 수업이었고 교수님의 수업이 굉장히 흥 미로웠음.
휴학을 하게되었지몬 일본어 강의의 상위 과정이 만들어지면 좋을 것 같다.
오랜만에 한학기 동안 정말 즐겁 게 잘들었던 수업이었습니다. 신 현승 교수님께 감사의 말 전해드 리고 싶습니다..
언어라는 자체가 어려워서 수업 도 어려움을 느끼긴 했지만, 재미 있었고 유익한 강의다. 추천하고  싶은 강의!.
한번의 강의에 너무 많은 것을 배워 조금  힘들었다. 많은것을 가르쳐주려 노력하신것 은 정말감사하다. 하지만 초보이다보니 벅찬 감이 있었다.
학생들의 학업부담을 줄여주시고 자는 교수님의 의도에는 감사하 나 중간고사를 레포트로 대체하 여 꾸준한 학습에 대한 동기부여 가 감소한 것 같습니다 중간고사 로 필기시험을 보되 반영비율을  줄여주시는 것이 좋을 것 같습니 다.
교수님 엄청 좋아요!!!! 교양이지만 정말 재미 있습니당.
한 학기 내에 많은 내용을 배우기  때문에 주 당 3시간이란 시간이 부 족합니다..
쉬는시간을 한번밖에 안주셔요....
교수님 재밌어요~ 스페인어는 어 려웠지만.
교수님이 강의를 매우 재밋게 하 시고 교육내용도 흥미롭다. 다음 에 기회가 된다면 또 이 교수님 의 수업을 듣고싶다..
교수님께서 강의를 너무너무 잘 해주시고 재 밌게 해주셔서 항상 흥미와 재미를 가질 수  있는 수업시간이었습니다<3.
최고의수업 연륜에서나오는 명강 의.
무역학 기초수업인데 무역학과  재학생이 너무많네요.
교수님께서 끝까지 열심히 가르쳐 주셔서 감사합니다.
지식은 늘었지만 과제가 너무 많 아 공부에 집중하기가 힘들었다..
한 학기 동안 고생 많으셨습니 다.^^.
항상 열심히하는 제가 되겠습니다.
교수님의 강의와 인성교육이 너 무 만족스러움.
수고하셨습니다..
감사합니다.
지금도 너무 좋아서 바라는 건  없습니다 한 학기 고생하셨습니 다 교수님!.
이해하기 쉽게 알려주어서 큰 도 움이 되었다..
수업내용이 다소 어려울 수 있으 나 교수님께서 학생들의 속도에  맞춰주시고 이해하기 쉽게 설명 하셨다..
수업 자체는 유익했지만 교수님께 서 사전 준비를 조금 미흡하게 해 오시는 것 같습니다..
이영아 교수님의 수업은 항상 친 절했다. 이해되지 않는게 없을정 도로 꼼꼼히 설명,질문을 받아 주 셨고 매수업도 성실히 임해주셔 서 좋았다.
유익하고 즐거운 수업이였습니 다. 감사합니다..
쉬는시간을 주세요.
기초부터 가르쳐주셔서 좋았다..
엑셀부분 미리 공부 해온학생들 이 듣기 좋은과목 예습이 좀 필요 하다.
교수님 감사합니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다..
수고하셨습니다!.
교수님이 재밌으시고 수업분위기와  수업방식이 재밌었습니다..
컴퓨터. 현대의 필수품. 참여도  높음. 실전위주. 능력향상효과 높 음. 개선점을 발견하지 못함..
교수님 수업도 좋지만 10분씩 쉬 었다 해야 할 것 같습니다. 너 무 수업이 쉬는시간이 없어서 지 루합니다..
군생활을 하면서 취득한 컴활 2급에 이어서 1급을 목표로하는데  많은 도움이 되었고 복습에 대한 중요성을 알게되었습니다.  대학생활 교양과목중 가장 필수라고 생각합니다. 자격증 취득에 부족함이 없는 과목입니다..
한학기동안 고생하셨습니다. 내년 에도 좋은 한해되세요~.
초반 엑셀 강의 흐름이 빠른 편입 니다..
당일 과제제출로 인한 복습효과는 좋 으나 수업진행속도가 빨라 따라가기  힘들다.
실제로 쓸수있는 엑셀을 배워 실 용성이 있고 교수님이 친절히 가 르쳐주셔서 너무 좋습니다..
들었던 교양과목 중 가장 재미있었고, 홍석미 교수님께서는 학생이 모르는 내용을 이해할 수있도록 계속해서 알려주셨다. 수업분위기 도 너무 좋았다!.
앞에서 수업을 들을때 교수님의 말에 이해를  못한적이 없습니다ㅜㅜ 교수님께서는 체육학 과인 저희를 신경써주시면서 이해해주시고  많이 도와주신것 같습니다!!정말 감사드리며  내년에 모스를 취득할 계획에 있어서 교수님 께 찾아가려고 합니다! 감사합니다!.
엑셀에 이런 기능이 있구나 많이 배웠다. 다만 수업시간에 배우는 내용이 많아 헷갈릴 때도 있다..
감사합니다..
인상도 좋으시고  한글, 엑셀, 파워포 인트 에 대한 내용을 쉽고 친절함으로  가르쳐주신 교수님 정말감사드립니다..
교수님의 강의는 좋습니다.
너무좋았다. 잘 가르쳐주셨다.하 지만 마지막에 시간착오로 인한  나의 실수탓에 마지막시험을 못치 루었다는게 마음이 너무나 아프 다..
프로그래밍 관련 수업이다보니 아 무래도 컴공과 학생들에게 더 유 리한게 아닌가 싶습니다..
수고하셨습니다.
한 학기동안 수고 하셨습니다..
과제관련해서 너무 불공정한것 같 습니다. 기간을 안지킨사람과 결국  발표를 안했지만 교수님께 확인만  받고 과제점수를 받는 것은 아니라 고 봅니다. 또한 시험볼 때 수업자 료가 아닌 과제자료를 보는 인원이  많았습니다..
학생들을 위한 배려 감사합니다..
교수님 한 학기동안 수고많으셨 습니다..
가장유익햇던 교양수업 처음 접하는프로그램 을 재미잇고 쉽게배？m다.
전공자에게 좀 더 엄격하게 심사 하여 공평한 수업을 하신 교수님 의 방식에 만족한다..
쉬는시간이없고, 기말고사때 시간에쫓겨 제 출하고 퇴실했는데 그뒤로 10분을 더주셨다 는게 쫌아닌것 같습니다.
쉬는시간도 없을뿐더러 수업시간 을 초과하여 다음 수업에 지각 을 많이 했습니다..
유익한 시간이였다. 초심자도 쉽 게 따라 할수있다..
감사합니다..
교수님 감사합니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다..
전공자가 듣는건 정말 아닌거 같 아요. 전공자를 듣지 못하게 하 거나 전공자는 오픈북으로 하지  않도록 하는 것이 공평할거같습 니다. 그럼 좋은방학 보내세요.
한 학기동안 고생하셨습니다!.
수업 속도가 너무 빠르시고 부가적인 설명이  부족하여 비전공학생이 듣기 어려움이 있음.
이 스크래치 프로그램을 처음접하 는 학생들에게는 수업이 많이 어 려웠다. 전공자들은 진도를 잘 이 해하고 잘 따라가지만 비 전공자 들에게는 진도 속도가 빠른편이였 다. 주어진 프로젝트를 이해하고  스스로 만들어 보고싶었지만 책 에 있는 프로젝트를 보고 입력하 기에도 시간이 부족했다. 모르는  문제가 있더라도 나보다 먼저 질 문하는 학생이 있으면.
재미있게 강의해주셔서 감사합니다..
나는 최용석! 침묵을 싫어하는 남 자지!.
다른교수와는 다르게 강의준비에 많은 노력했음. 따라서 강의를 이해하기 쉬웠음..
비전공자들이 듣기엔 좀 힘든 수 업 강의내용은 좋으나 가끔 비전 공자들은 이해하기 힘든 부분이  나오는데다 중간에 헤매다 보면  그날강의는 거기서 끝이라고 보 면됨 교수님이 도와는 주시나 듣 는 사람이 많고 앞자리에 앉지  못하면 도움받기가 힘들다. 전공 자와 비전공자를 나누지 않아 힘 든 수업의 대표적인 예.
너무 잘 가르쳐주셔서 감사했고 나 중에 이 교수님이 수업한다면 꼭  추천하고 싶다. 어려워하는 부분도  자세히 가르쳐주시고 가르침에 장난 없다. 직접 만나서 감사하다는 말 을 전해드리고 싶다. 하지만 강의 평가가 다 숨겨져 있다고 해도 보 는거 알 고 있다..
이 수업을 통해 프로그래밍이 뭔 지 조금이나마 알 수 있어 좋았습 니다. 강의도 열심히 해주셔서 좋 았습니다..
교수님이 첫번째 블록부터 마지막 블록까지 앞에서 다 해주시는것 좋지만 학생들이 생각하고 해보는 시간도 있으면 더 좋을것같습니다.  예를 들면 수업하나에 보통 두개 의 프로젝트를 진행했는데 첫번째 것은 교수님과 같이하고 두번째 프로젝트는 학생 스스로 해보는 방향으로 하면 좋을것같습니다..
초반에 강의실 여건이 안좋았지만 교수님께 서 좋은 강의실 여건을 만들어주셔서 그나 마 편안히 강의를 들을수 있었습니다 다만  강의실의 온도가 너무 올라가서 겨울인데도  더울정도라 약간 힘들었습니다.
교수님은 좋은데 제가 머리가 너무 나 빠서...하 컴맹은 비추천.
감사합니다.
수업이 흥미로웠다..
없습니다..
법을 어렵지 않게 사례로 알아볼 수 있다..
지식재산 관련 기사보면 뭔가 아 는척 할 수 있게 됐어요ㅋㅋㅋ감 사드립니다 교수님! 한가지만 말 씀드리자면..수업 조금만 일찍 끝 내주시면 안될까요...?ㅋㅋㅋ.
내용이 어려워 다소 지루하게 느껴졌으나 강 의를 꼼꼼히 준비하시는 노력이 좋으시다.
발표를 통해 교양이라고 쉽게 생 각하지 않고 좀 더 공부를 더 할 수 있게 되었다.
교수님 정말 좋으세요 목소리도  좋으시고 피피티 자료도 깔끔하 게 되어있고 좋아요!.
감사합니다.
매우 유익한 수업이였습니다. 한 학기동안 많은 것을 배웠습니 다. 감사합니다..
잘 못따라가는 학생들도 좋은 말 로 같이 이끌어가려는 교수님의  마음이 좋았습니다 감사합니다.
이 수업은 담당교수님의 충분한  수업준비와 열정으로 이루어진  수업입니다 신입학 학생,재학생 들에게 아주 필요한 과목입니다..
시간이 너무길다.
기업인의 정신 뿐만 아니라 인생 의 경영에 있어 배워야할 정신을  가르쳐 주신것이 큰 도움이 되었 다.
어려웠다..
교수님이 열정적으로 이해될 수 있게  잘 가르쳐주시지만 수업내용자체가 너 무 어려워 개인적으로는 이해하고 따 라가기 어렵다..
한학기 동안 고생많으셨습니다 !.
수업이 어렵긴 했지만, 재미있었 습니다. 올 한 해 수고하셨습니다~ ~.
교양과목을 통해 배운것중 가장 유익하다.
강의 시간에 학생들과 소통하려 고 하신 것이 매우 좋았습니다..
학생들의 이해를 위해 강의준비에 노력을 많이했음..
앱인벤터2라는 책으로 어플리케 이션을 만들어볼수 있어서 좋습 니다.
열정적으로 가르쳐주셔서 덩달아  열심히 하게 된다..
재밌는 수업인데 제가 잘 못따라 간거같습니다.
진짜 재밌는 수업. 또다시 듣고싶을 정도 입 니다.
매우 유익하고 좋은 강의였다. 한 가지 아쉬운점이라면 선행적으로  다른 스크래치를 익혀두는게 좋을 거같다..
ncs직업기초능력 수업을들으면서 자신의 흥 미와 적성어 맞는 직업을 설문을통해 알아보 기도하고 다양한수업방식으로  수업을 해서  재미있었다 개선사항은 딱히없다.
매수업 활동하고 재미있는 강의였습니다! 한 학기 수고하셨습니다!.
학생들이 수업에 참여하도록 유도하시 는 모습이 보기 좋았습니다.
조금 더 다양한 조별 활동이 있 으면 좋을 것 같습니다..
NCS에 관심이있어 꼭 듣고싶었던  과목이였는데 취업이 생각보다 이 르게되서 수업에 참여못한 아쉬움 이 큽니다... 짧은시간이였지만  유익한 시간이였고 교수님 내년에 도 좋은한해 되세요~.
아파서 중간에 학교를 못나갔었는데 교수님께서 꼼꼼하셔서 한명도 수업 에 뒤쳐지는 사람없이 잘가르쳐주신 덕분에 이해가 쉬웠다. 마지막 학기라  걱정이 많았는데 4학년 다니면서 가장 유익했던 수업이다..
사전에 아무런 설명없이 학생들에 게 이렇게,저렇게 하라는것이 많 아 수업에 참여하기가 힘들었으 며 특히 수리능력부분에서는 수학 을 포기했던 학생으로서 알아듣기 힘들었고 재미없고 지루했다..
교수님이 직접 강의를 진행하셨으면  좋겠습니다..
재미나고 좋은 수업 감사합니다! 이번학기 즐거웠습니다 이번학기 즐거웠습니다!.
시험 감독을 좀 더 강화해주셨으면 하는 바 람입니다ㅠㅠ.
교수님이 매우 친절하셨습니다.  수업분위기를 교수님께서 이끄시 는게 좀 버거워 보이셨지만 마지 막엔 모두가 교수님을 좋아하였 습니다. 음... 교수님께서 좀더  학생들을 강하게 이끄셨습 좋겠 습니다. 학생들이 너무 산만하 여 수업에 집중할 수가 없었습니 다..
감사합니다.
교수님을 통해서 진정한 리더의  모습을 보았고 배웠다. 뿐만아니 라 회의진행법을 통해서 요즘 국 회에서 회의 진행하는 것을 보는 데 용어라든지 방식등을 잘 익힐  수 있어서 좋았다.
수고하셨습니다..
감사합니다.
리더십강의와 회의진행 유익한 정 보들을 얻고 학습해 가는 보람된  수업이었습니다. 감사합니다 교수 님.
첫 강의라고 하셨다고 들었지 만, 그런 생각이 안들 정도로  너무 잘 들었습니다. 베테랑 다 운 면모를 앞으로도 계속 보여 주셨으면 좋겠습니다 감사합니 다..
강의 시간을 너무 안 지키신다.  항상 늦게 오신다..
원주시로 오는 공기업 소개 덕분에 취 업에 도움이 되었습니다..
시험볼때감독을하지않으시고피아 노의자에앉아서핸드폰하시던데그 럼감독은누가하죠 시험볼때제발말 씀하지말아주세요답쓸때집중도안 되고시끄러워요 문제읽어주시지마 시고그냥종이에뽑아서주세요보이 지도않고불편합니다부정행위에대 해서어떻게그렇게쉽게처리하시나 요 열심히공부한학생과부정행위한 학생의성적이같게나온다면교수님 에게문제가있는것같네요..
리더가 무엇인지에 관해 다시한 번 기억하게 되는 강의였습니다..
교수님께서 학생들을 많이 생각 해주시고,리더에 관한 많은 얘기 를 해주셔서 리더가 되야겠다고  생각했습니다..
재미있었다.
지금처럼만 해주시면 좋을꺼 같아 요.
살아가며 도움이 되는 다양한 정 보를 얻을 수 있었다..
교수님께서 한 번도 빠짐없이 매  수업때 마다 10분 이상 지각을 하 시고 수업과 관련없는 얘기를 너 무 많이 하십니다..
교수님이 강원도 원주를 사랑하 시는것 같습니다. 그리고 바람직 한 모습이 무엇인지 알았습니다..
한 인물로 집중적으로 하는 수업이 좋았습니 다. 학생들의 상황을 고려하는 모습도 좋았습 니다..
중간고사 때 제대로 감독 하시지 않고 강당 앞에서 휴대폰만 계속  하시고 수업중에 조금 자주 정치  얘기를 하시는 모습이 보기 좋지 않았습니다. 앞으로도 계속 수업 을 하실것이라면 이 부분은 고쳐 주세요..
교수님은 정말 좋으신 분입니다.  하지만 제가 살아오면서 들었던 강 의 중에 정말 최악이었습니다. 제 가 이러려고 비싼 등록금 내고 이 런 수업을 들으러 왔나 싶을 정도 입니다. 경영정보학과 강의만 하시 면 좋을 거 같습니다..
교수님 올 한 해 고생하셨습니다~.
너무 자기말만 하지 마시고 소통 하는 수업이 되었으면 해요..
역사에 대해 많은 관심이 생겼다..
역사속의 리더들을 통해 리더쉽 을 가르쳐 주시고 비전을 제시해 주셔서 감사합니다..
감사합니다..
교수님 정말 많은걸 배웠습니다!  감사드립니다~ -성은-.
수강신청이 되어있는줄 몰랐다 가 4주뒤에 교수님 문자받고 알 게되었습니다. 죄송합니다..
감사합니다 내년에 또 듣고싶습니 다.
모두가 이해하고 알아들을 수 잇게 설명해주셧고 정부와 정치  관련해 흥미가없던 본인도 흥미도 생기고 재밋는 수업이엿다.
한학기동안 고생하셨습니다. 오래만에  많은 사람들앞에서 발표할수있는 기회 가 주어져서 많은도움이되었습니다 감 사합니다..
현대사회와정부를 통해 새로운 지식을 습득하고 무엇보다 발표 수업을 통해 한층 자신감을 얻은 것 같습니다..
토론이 잘 이루어지고 질문도 많았던  수업이라 제일 기억에 많이 남습니다..
감사합니다.
너무 재미있는 수업이었습니다.  발표를 한다고 해서 처음에는 좋 아하지 않았는데 발표를 하면 할 수록 수업 집중도도 높아지고 참 여율도 높아지면서 더욱더 스스 로가 공부를 열심히 하게되어 좋 은 수업이었습니다. 다음에 또  듣고싶을정도로 좋았습니다. 감 사합니다..
교수님은 좋았지만 학생들의 참여도  중요한 강의입니다..
없습니다..
비록 불가피하게 수업에 잘 참여 하지는 못했지만 무엇보다 학생 들을 먼저 위해주시는 교수님께  감사드립니다  수고많으셨습니다.
토익을 병행해서 강의를 들었는 데 유익했던 강의였습니다. 한학 기동안 수고 많으셨습니다..
영어 공부하는데 많은 도움이되었 습니다. 마지막으로 단어시험 너 무 어렵습니다..
이 교수님께 두번째 수업듣는데도 지루하지  않고 수업해주실때는 바짝 따라서 강의를 들 었던거 같아요 감사합니다 !!.
시험을 대체로 잘 알려주셨으면 좋겠 습니다..
열의를 가지고 해주시는 최미옥  교수님이 너무 감사했습니다..
매주 있는 과제물이 좀 더 실질적으로 도움 이 되는것같아서 좋았다..
교수님이 저한테 전화해서 질문  받아주시고 상담해주시고 한적은  처음인거 같네요.. 너무 좋았습니 다 !!.
지금까지 들었던 영어강의 중 가장 최고였다.
영어 단어를 외우는 게 도움이  되었고, 교수님도 친절하고 수업 을 지루하지 않게 잘 이끄셨다..
감사합니다..
단어 암기 시간이 엄청 단축되었 다는걸 느낌.
교수님이 세세하게 잘 가르쳐주 시고 유머러스하셔서 수업이 정 말 재미있고 학생들을 진심으로  따뜻하게 대해주셔서 꼭 담임선 생님같은 느낌이 들어서 따뜻한  수업이에요..
단어 외우는게 조금 벅찹니다.
무난하다고 생각해서 신청했더니  내가 받은 수업 중 가장 부담감 이 높은 수업....
학생들의 효과적인 공부를 위하 여 지속적으로 수업참여를 유도 하시고 수업시간이 아니더라도  언제든지 질문을 받아주시는게  상당히 좋았습니다.
다른 교양과목을 하신다면 또 수강하 고싶어요!.
올 한해 정말 수고 많으셨습니 다 ! 학교에 와서 학생과 정말 많 이 소통하시는 교수님은 최미옥  교수님이라고 생각해요 !!.
시험문제가 다른시간의 수험과 똑같다.
강의 자료가 많아서 이해하는데 도움 이 되었고, 교수님의 설명도 이해가  쉬워서 수업듣기에 좋았던 것 같다..
쉬는시간 좀 제때에 주세요 ㅠㅠㅠ.
한국의 역사를 알게되며 우리나라의 고조선 부터 조선시대까지 기록에의한 부분을 위주 로 좋은 흥미거리와 수업들을 바탕으로한 수 업이었다..
수업이 정말 흥미롭고 좋았습니다 감사합니다 교수님.
일반 한국사강의에서는 듣기힘 든 우리역사에 있었던 흥미로운  사실이나 생각해볼 문제 등을 강 의 해주신 것이 한국사를 이해하 는데 많은 도움이 되었습니다 그 런데 그것이 다소 정치적으로 한 쪽에 치우쳐진듯한 느낌이 들때 도 있어 그점은 아쉬움이 남습니 다.
딱딱하게 나가는 기분이지만 전 체적으로 쉽고 이해하기 좋았다..
21세기는 사는 지금을 이룬 선조들이 경제 적으로 사회적으로 어떤 정책과 지혜로 국 가를 건설하고 문명을 만들어냈는지 이해할 수있었다 조선시대의 성종들의 시대를 앞선  능력이 대단했다.
앞자리 빼고는 프리젠테이션이 안 보여서 책을 보여 내용을 듣는데 강의실이 어두워서 눈나빠지기 딱 좋음 (수강인원을 30~40으로 줄이 고 강의실을 밝게 할 필요성이 있 음).
한학기동안 수고많으셨습니다..
공공한국어 강의처럼 공무원, 한 국사능력검정시험 준비반으로 운 영하면 좋을 것 같습니다..
듣다보면 지치는 감이 없지 않 아 있습니다..
한국의 역사는 모두가 배웠으면  좋겠다. 재밌었다..
좋은 강의였습니다..
자신의 교양(지식)을 쌓는데 도 움이 많이 되었다..
교수님 강의하는 모습 멋있어요.
후반 동영상등의 시각 자료의 활 용이 집중력과 이해력을 한층  더 높여주었습니다.
주어진 시간 안에 많이 가르치시려고 하는  마음은 알겠지만 너무 진도가 빨랐습니다. 배운양에 비해 시험 문항수는 너무 적다고  생각이 들었습니다..
한국사가 필요한 분만 듣으면 좋습니 다..
한국사를 좋아하는 학생이라면 들 을만한 수업이다. 상당히 흥미로 운 사실들을 알게 되었다. 다만, 연달아  연달아 3시간 수업이고 789교시였 기 때문에 집중하는데 한계가 있 었다. 쉬는 시간 10분을 중간에  한번 더 추가하면 좋지 않을까싶 다..
ppt의 한페이지에 너무 많은 양 의 글을 서술해서 내용이 눈에  잘 들어오지 않았습니다. 그리 고 대체적으로 크게 중요하지 않 은 부분에 긴 시간을 할애하여  수업하시는 것 같습니다..
교수님 덕분에 뒤늦게나마 한국사에 대한 흥 미와 관심을 가질 수 있어 정말 감사했습니다.
새로생긴 교양이라서 의심이 많 았다 안좋은 부분으로 생각보다  위안부 문제 친일파 청산문제를  많이 다뤄서 좋았다..
한국사 1도 몰랐습니다  교수님 강의덕에 한 국사 기초를 다지게 되어 좋았습니다! 객관식  문제가 너무 어려웠습니다ㅠㅠ.
잘 몰랐던 한국사에 대해 배워서  좋았다.
좋은 수업이였지만 지루했다..
교수님 덕분에 많이 공부하게 되 었습니다. 하지만 과제를 베껴 서 올리는 학생도 있고, 컨닝을  하는 학생들이 있는만큼 그 부분 을 조금만 신경써주시길 바랍니 다. 한 학점 한 학점 소중한 학 생들과 공부한 학생들이 피해보 는 일이 없게 조금만 방법을 강 구해주시면 좋을 것 같습니다..
교수님 수업중에 하신말 기억이  납니다. 여기 있는 우리모두 인연 이라고 하신말씀 마음에 와닿네 요 좋은 인연 이었던것 같습니 다. 길에서 마주뵈면 인사드리겠 습니다..
감사합니다..
교수님이 친절하게 강의를 해주 셔서 좋았다..
좋은 지식들을 많이 알려주셨지 만 가치관과 생각 너무 강하신 분 이셨던 것 같다. 모든 사람이 교 수님 의견에 찬성할 순 없는데 자 신의 생각을 꽤 자주 말씀하셔서  불편하게 느낀 학생들이 있을 것 이다..
교수님 덕분에 일반상식에 대해 많이 알아갑니다!!감사합니다!!!.
아침에 지각하는 학생들의 편의를  봐주시는 것은 형평성에 어긋난다 고 생각합니다. 그것을 악용하여  지각하는 학생들이 많았습니다. 교 수님께서 많은것을 알려주시려는  뜻은 매우 감사하지만 수업진행 속 도가 빨라 효율적이지 못하고 수업 이 다소 산만하다고 느꼈습니다..
한 학기동안 수고하셨습니다..
딱히없다..
출석좀 자주 체크해 주셨으면...
열정적인 강의에 감사드립니다.
출석체크도 편의를 봐주시는건 감사하지만  그것을 악용하는 학생들이 더 많습니다.  시작할때한번 끝날때한번, 이렇게 두번하면  더 형평성이 있을것같다는 생각을했습니다.  그리고 많은것을 아는것도 중요하지만 핵심 적인것만 골라 수업을하는게 학생들 흥미유 발에도 더 도움이 될것이라고 생각합니다.  수고하셨습니다~!.
수고하셨습니다..
고등학생때 알고 있던 상식을 지 나 성인이 된 이후 세상을 살아가 는데 도움이 되는 상식들을 습득 할 수 있는 좋은 기회였습니다..
감사합니다..
장점교수님께서는 강의하실때 학 우들이잘알아들을수있도록지도를 해주신다 잘모르는부분을다시이 해할수있게보충을해주시고상호간 의소통도그렇고학업의흥미를 가 질수있게해주심 개선사항없음.
교재가 매우 마음에 들었습니다.
가끔 말씀이 너무 빨라져서 진도를 따라가기 어려울때가 있었습 니다..
시험에 만족했어요 !.
항상 열정있는 수업이었던 것 같습니다!.
감사합니다..
너무 재미있고 알기 쉽게 상식을  알아갈 수 있었던 좋은 시간이였 습니다. 교수님 한학기동안 감사 했습니다..
교양과목자체가 법과 관련되어  약간 어렵지만 재미있었다..
유익한 수업이었습니다 교수님 너무 좋으십 니다!!.
교수님의 열의가 상당하시고 나의 상식이 많이 향상되었다..
한학기동안 유용한 시간이였습니다.
정말 재미있는 과목이였습니다.
수업이 너무 빡세요..
수고하셨습니다.
재치있으신 입담과 정말로 민주 적인 수업방식으로 수업시간이  즐거움..
어려운 내용임에도 불구하고 쉽 게 풀어나간 수업이라 매우 좋았 다..
수업과 관련된 사회문화적 이야 기를 들을 수 있어 좋았지만 학 기중에 갑자기 시험의 방식을 바 꾸시는게 당황스러웠습니다..
에효 절레절레.
수업내용이 어려워 이해하는데 힘들었다..
우리 사회를 알수있는 시간이 되 었다.
학생들에게 항상 친절하시고, 박 학다식하시며, 많은 질문에도 언 제나 쉽게 설명해주셔서 감사했습 니다..
뇌과학과 정신분석 강의는 뇌와  정신에 관한 수업임에도 쉬운 설 명과 예로 이해하기 쉽게 강의하 셔서 너무 좋았다. 하지만 불을  끈채 필기하셔서 글이 보이지가  않는다.
개인적으로 흥미로워 하는 분야 라 더 관심있게 들었던 것 같습니 다. 처음 듣는 내용도 이해하기  쉽게 설명해 주셔서 감사합니다!.
교재로 수업하면 좋겠다..
뇌에 대해 배운다는 것이 주제자 체가 굉장히 흥미롭고 재밌었습 니다..
2학기때 김시현 교수님께서 하시 는 수업 3개를 수강하였습니다.  그리고 그 결과, 어떠한 면에서 도 후회 하지 않습니다. 출석부 터 시험까지 모든 평가에서 공정 하셨으며 학생들이 수업 내용을  잘 이해할 수 있도록 매 수업에  최선을 다 하셨습니다. 2학년이  되어서도 김시현 교수님의 새로 운 수업이 있다면 꼭 수강하고  싶습니다..
심리학이나 철학수업을 통해 배？m던것을 뇌 과학을 통해 정확하게 배운것 같아 매우 만족 스럽다  다만 수업이 다소 지루한면은 있다.
강의를 통해 생소했던 학문을 배 울 수 있고 재미도 있었다.교수 님께서 열정적이시지만 수업내용 을 전달하는데 있어 다소 부족함 을 느꼈습니다..
뇌와 관련된 것들은 어렵기 마련인데 교수님 께서 알기 쉽게 잘 설명해 주셔서 수업시간이  재미있었고 여러가지 지식들을 습득한 것 같 아 매우 만족한 강의입니다:).
관심이 있어서 듣게 되었는데 교 수님도 재밌으시고 새로운 것들 을 많이 알려주셔서 좋았습니다..
감사합니다.
평소 궁금해하던 것이라서 더욱  흥미를 가지게 되었습니다. 어려 운 내용이지만 재밌는 영상을 통 한 수업으로 한층 더 쉽게 알려 주신 것 같습니다..
재미있었다.
직접 문제 해결 할 수 있는 능력을 키 우는 수업 방식으로 교육에 대한 색다 른 접근과 자신감을 키울 수 있었습니 다.
한학기동안 많이 가르쳐 주셔서  감사합니다. 교수님 수업 또 듣 고 싶습니다!.
자유롭게 학생이 생각하고 교수 님이 내주신 과제를 해결하는 수 업방식이 처음엔 익숙치 않아 애 먹었지만, 그로인해 수업이 진행 될수록 자신의 글솜씨와 소통능 력이 늘어난 것을 몸소 체감하였 습니다..
교양과목이지만 취업관련하여 도 움이 많이 된 강의였다 학교의  증폭적인 지원을 더한다면 더 좋 은 강의가 될듯 싶다.
교수님 둘째주에 강의실이 바뀐 것을 몰라  참석하지 못했습니다ㅠㅠ이런 사항도 전달 해주셨으면 좋을것 같습니다. 그러나 교수 님 강의는 지금껏 경험하지 못했던 새로운  강의였습니다. 감사합니다!!.
한학기 수고하셨습니다!.
발표점수가 지나치게 높은거 같 습니다.발표인원도 한정이고 발 표 한사람과 안한사람의 점수차 이가 너무 크게나는거 같습니다..
유익한 수업시간 좋습니다..
하시고싶은 말씀은 자신있게 해주셨으 면 좋겠습니다. 1년동안 감사했습니다.
아무래도 철학을 다루는 과목이었던지라 초 반에는 지루했었는데 배울수록 그 내용이 내  삶, 우리의 삶과 연결되어 있는 것 같아 배울  점이 많다는 생각을 하였습니다..
재밌었습니다..
강의 자체는 어렵다. 영화에 관심 이 적다면 추천하지 않는다. 출석 에 너무많은 점수가 반영이 되어  좋지않았다..
지루한 면은 프린트 유인물을 너 무 늦게 읽으시는점. 진행이 느리 다 빨랐다 합니다.
아프지마세요 교수님 볼때마다 골병 드신거같아 마음이 아픕니다.
한학기동안수고하셨습니다.
정말너무너무유익하고 교수님의 열정이대단 하십니다. 영화의 기본적인 개념들과 기법에 대해 알수있은 시간이었습니다.
과제 제출일을 똑바로 명시해주 세요. 그리고 과제메일 제출로  인한 문제로 수업시간마다 하소 연하시지 마시고 그냥 프린트로  직접 제출만 하라고 하세요. 학 생들에게 편의를 맞춰주기 위해  하시는 거라 생각하지만 그로인 해 수업시간이 늘어지고 매우 보 기 좋지 않습니다..
영화기호학을 다루는 부분이 재 밌었는데 시간이 짧아서 아쉬웠 습니다. 더 분량을 늘려도 좋을 것 같습니다..
교수님 말씀하시고 싶으신게 머 릿속에 있는데 빨리 나오지 않 을 때 머뭇하시는게 있으신데 듣 는 입장에서 살짝 답답한 면이  있었습니다. 어.. 이렇게 멈춰있 는 습관을 고치시면 좋을 것 같 습니다!!.
철학적인 내용이 다소 지루한  것 같습니다..
강의 내용이 중간중간에 다른 내 용으로 흘러 가는 경우가 많아서 학생들의 집중력이 떨어지기도  하였다. 다만, 나의 인생 철학 영화 발표 는 영화를 추천받으며 생각을 들 을 수 있어 좋았다..
영화감상을 깊이있게 할 수 있는 철학적인  시각을 가질수 있어 좋으나, 수업 분위기가  쳐지는 경향이 있다..
다른 학생들에겐 흥미가 없었지만 저에겐 매우 유익한 수업이었고 영화에대해 더 깊이 이해를 할 수있는 수업이 되었습니다 한학기 고생많으셨습니다! 감사합니다!.
예술가 같은 모습으로 내가 보지  못하였던 시각으로 수업을 진행해 주셔서 새로운 것들을 많이 배울  수 있었다.
좋은 강의였습니다..
한학기동안 고생하셨습니다. 그리고 감사합니다..
강의가 지루할 틈도 없이 매우 재 미있었습니다.
정말 좋은 강의였습니다.
이해하기 쉽게 예시를 적절히 잘 들어주시며 강의하신다.
여러나라의 문화를 재미있게 배 웠습니다..
출석체크를 할때는 조금더 신중 하게 하셨으면한다.
교수님께서 쉽게  풀어서 잘가르쳐주었고,  학생들을 이끌고 가기위하여   고생을 많이하셨다.
재미있었습니다..
솔직히 처음 수강신청때 이교양 을 선택했을때는 많은 후회가 있 었지만 수업 내용도 그나마 흥미 가 있었고 수업시간에 마니 피곤 하기도 하였지만 의미로운 교양과 목이 아닐까 생각이 듭니다 ㅠㅠ  시험성적 잘받으면 좋겟습니다 ㅎ ㅎㅎ.
컨닝한 학생이있었음에도 불구하고 퇴장조치 나 에프학점처리를 안하였습니다. 컨닝페이퍼 와 핸드폰이 걸렸습니다.
재미있게 잘 배웠습니다.
피피티로 수업하셔서 수업에 집중할수있었습 다. 근데 기말시험때 휴대폰을 본 사람의 변 명도 듣지말고 내보내야되는데 봐준것이 다 른 학우들에게 공정하지못한것같습니다..
좋은 강의입니다.  추천하고싶습니다..
교수님 열정적으로 가르쳐주셔서  감사합니다! 수업 재밌었어요~~!.
교수님게서 수업에대한 열정이 엄청나 셨고 역사에 대해 엄청나게 많이 잘  가르쳐 주셧습니다.
이 수업을 들으면서 종교가 만들어진  기원도 알게 되었고, 다른 나라의 결 혼 풍습에 대해서도 재미있게 배웠습 니다..
일반생활에서 내가 무엇이 좋고 나쁜지 배운것같아서 상식으로  이강의를 듣는게 좋을거같다..
유익하고 재미있는수업 감사합니 다.~.
교양인데 전공보다 과제가 많았 고 퀴즈까지 있어서 힘들었습니 다..
너무 좋았습니다..
과제가 너무 많았어요 평소에 식 생활과 건강 이 과목에 관련된  정보를 관심있게 봤었는데 이번  기회에 제대로 배울 수 있어서  좋았습니다..
교수님이 친절하시고 학생들의 말 을 잘 들어주신다..
수업 내용이 어려웠고 좀 더 재미 있고 쉽게 알려주셨으면 좋겠다..
두번의 퀴즈에서 컨닝하는 친구들 이 많았습니다. 공정하지 못했던  것 같아요. 그리고 과제하는데 어 려움이 있었지만..결과적으로 저 는 교수님 수업이 좋았습니다.
수업자료를 꼼꼼히 준비해오시는  부분이 감명깊었습니다!.
감사합니다 ! 출석체크는 끝날  때 다시 불러주셨으면해요. 맨 처 음에 부르시면 나가는 사람이 많 더라구요 ㅜㅠㅠ.
감사합니다..
건강한 삶을 위한 식습관 개선방 법에 대해 알게되는 좋은 기회였 다..
좋은 강의였습니다..
교수님께서 열정적으로 수업을  하시는데 수업을 듣지 않고 자 는 친구들때문에 항상 죄송하다 ㅠㅠ.
과제가 창의적으로 써야해서 조금 힘들었습니다.
정말 잘가르쳐주십니다. 2학기동 안 가르쳐주셔서 감사합니다..
너무 재미있고 알기 쉽게 식생활 에 대해 알아갈 수 있었던 좋은  시간이였습니다. 교수님 한학기동 안 감사했습니다..
시험범위가 너무 많았다.
고생하셨습니다..
강의 과제가 너무 빡세요!.
수업 중간에 도망가는 학생이 많았습니다 다 음 강의에는 출석체크를 수업이 끝난 뒤에도  확인해주세요.
교수님 수업 중간에 출첵을 한  번 더 하는게 좋습니다..
쉬는시간이 끝난후에 그냥 가는  학생들이 많은 것 같습니다. 끝 까지 수업을 들은 학생들의 공평 성을 위해 다음 강의부터는 수업 이 끝난 후에 한번 더 출석체크 를 했으면 좋겠습니다..
알기쉽게 좋은강의 해주셔서 감사 합니다..
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋습니다.
수고하셨습니다.
수업 내용이 유익하며 너무 재밌 습니다..
그동안 신경쓰지 못했던 사소한  일들에 대해 깊게 생각하고 배 울 수 있었다. 이젠 제품을 사기 전에 영양성분, 구성성분등을 체 크하게 되었고 보다 건강하게 살 아갈 수 있게 되어서 매우 기쁘 고 교수님께 감사하다.
3시간수업을 1시간을 넘게하는걸 두번이상 을 못봤어요.
직접 식품을 가져와 영양성분을  분석하고 어떤 것인지 자세히 알 려주셔서 실생활에서 많은 도움 을 받았습니다..
강의가 한시간만에 끝이나는게 매우 좋았습니 다. 학창시절 가정선생님과 수업하는 것같이  친근한 수업 방식이 너무도 좋았습니다.
교수님! 준비물을 전날 밤에 문 자 주셔서 너무 준비하기 촉박했 어요..이틀전에는 보내주세요!.
교수님 목소리가 너무 작습니다. 앞에 앉아도 듣기가 조금 힘듭니다 앞에 앉아도 듣기가 조금 힘듭니 다. 교탁의 마이크 말고 개인 마 이크를 구비하셨으면 좋겠습니 다. 시험지 준비에 더 유의해 주 셨으면 좋겠습니다..
고생하셨습니다.
수업에 대한 열정이 넘치십니다  실기가 있는 수업이라 수업시간 이 지루하지 않았고 새로운 직업 을 알게된 것 같아 좋았습니다..
고생하셨습니다 흥미유발.
실습이 재밌다 교수님 목소리가 잘 안들리고  칠판에 글도 잘 안보인다...
매주 준비물있는것이 상당히 불편함 다른학생 들이 듣는다면 별로 추천해주고싶지는 않다. 기말고사를 보고도 수업한다는건 최악 매시간  수업 흥미가 떨어졌음.
유익한 수업과 함께 자격증도  딸 수 있으니 더할나위 없이 좋 은 수업이라 생각합니다. 한 학 기 동안 알찬 강의에 감사드립니 다..
시험을 볼때 공부한학생은 다섯 시간여섯시간이 걸리며공부한내 용을가지고 시험을 보려하는데  답이적힌 시험지덕분에 공부안한 학생들도 답을 봐서 공정성도떨 어지고 엉망이였습니다.하지만  수업은 좋았습니다..
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다. 많은내용을 배워서 유익한  한 학기였습니다.
교수님 올해 고생많으셨습니다. 정말 즐겁 고 유익한 수업이였습니다. 감사합니다!.
이론 뿐만아니라 직접 그림도 그 려보고 유익한 시간이었다.
시험 시간이 너무 부족했던거 같 습니다....
평소에도 음악에 대해 관심이 많았는데 이렇 게 음악으로 치료하는 것에 대해 배우니 음악 에 더욱 정이 가는 것 같습니다. 감사합니다..
음악적 견해와 이해도를 향상시 키는데 그리고 음악치료법에 대 해 심도있게 학습할 수 있다..
교수님도 좋고 수업도 좋아요.
학업과 취업에 대한 고민으로 머 리가 아프다. 하지만 교수님의 강 의는 마음을 편안하게 해주며 일 주일 중 제일 기대되는 시간이었 다..
교수님 사랑합니다♥.
수고하셨습니다.
소희교수님 좋아요.
개선사항으로는 홀,수 나뉘다 보 니 시험문제 난이도 조절을 하셔 야 하는데 한쪽으로 치우치게 어 려운 경우가 있었던 것 같습니 다. 이는 성적을 주실때 불리하 게 작용할 것 같습니다..
교양이지만 강의를 들으면서 많은것들을 알게 되었고  실생활에 도움이 되는 내용들이 있었다 음악치료라는 것은 실생활에 많이 적용되는 부분들이라는 것도 알게  되었다.
교수님 좋은 시간이였습니다. 건 강하세요~.
음악을 좋아하는 학생이라면 꼭 들었으면 좋겠습니다. 아주 재밌었던 강의였어요 ^^.
음악에 관한 애정을 더 깊게 만 들어줄수있는 좋은강의이다.
재미있는 강의였습니다. 감사합니 다..
좋은음악을 알게되어서 너무좋은 시간이였습 니다..
음악치료라는 어려운 학문을 교양 과목에 접 목 시켰지만 교수님께서 설명을 최대한 쉽게  설명 해주시고 수업시스템도 지루하지 않게  해주셔서 한 학기동안 무리없이 수업을 들을  수 있었습니다 감사합니다.
평소 궁금했던 디자인(역사, 정보 디자인,브랜드 디자인)에 대해 자 세히 알게되어 매우 유익한 시간 이였다!.
조별과제하면서  인포그래픽에 대 해 잘 배울수있었고 ppt제작도 어 떻게 해야하는지 잘 알수있었습니 다 감사합니다~~.
강의계획서에는 과제와 조별프로 젝트관련 안내사항이 없었는데  갑자기 진행되어서 힘들었습니 다..
한 학기동안 수고많으셨습니다..
매우 흥미로운 진행으로 수업의  집중도를 향상시키셨습니다 특히  마지막 과제같은 경우 팀프로젝트 화 시켜서 다양한 사람들과 의사 소통을 할 수 있었던 것이 좋았습 니다.
재밋어요 꼭들으세요.
디자인 이론에서부터 기획까지 디 자인이 가져야하는 분야중 누구 나 접근 할 수 있는 분야로 공부  할 수 있어서 좋습니다..
기말고사에서는 타 과와 같이 프로젝 트를 진행하여 굉장히 좋아서 한학기  프로젝트로 진행해도 굉장히 좋을 것  같습니다..
들어본 교양중 최악 중간고사는 모든사람들이  컨닝하고 기말고사는 조별과제로 대체함 디자 인학부친구들이 듣는데 다른과가들으면 이미 개털림.
팀과제 보단 기말고사가 더 좋습 니다..
만화와 애니메이션의 역사와 문 화의 차이를 재미있고 친절하게  설명해주셔서 좋았습니다..
추억의 마니가 재밌어서 가장 기 억에 남습니다. 하지만... 역사 는ㅜ 이번 학기에 정말 재밌는  강의 감사합니다. 건강한 겨울  보내세요.
만화에 관심이 있는사람이라면  한번 들어보는 것도 좋을꺼같다..
출석 빨리좀 불러주세요 늦게오 는 사람많던데.
수업 너무 재미있었어요 교수님!.
뒤에 자는학생들이 좀 있고 중간에  튀는학생이있지만 교수님은 열정적 으로 강의하셔서 정말 즐거웠던 강 의가 아닌가 싶습니다..
수업재미있습니당!!.
영상물과 같이 수업을 진행해 주셔서 머릿속 에 더많이 남고 도움이되었습니다.
수고하셨습니다!!박학잡학다식하 신거 같아요.
교수님 이번학기 고생하셨습니다 ~.
감사합니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다..
도움이 되었다..
교수님의 열정은 좋았으나, 아침 123교시 수 업인데 쉬는시간도 적고 정말 풀로 꽉 채워해 주셔서 조금은 피곤한 느낌이 있었습니다..
저학년들에게 특히 추천해주고싶 은 수업이다. 취업에 대해, 나 에 대해 자세하게 알 수 있는 시 간이었다..
교수님이 열정이 있으시고 해외취업에 대해 알수있는 좋은 기 회가 되어 좋다.
당장이라도 취업할수 잇게끔 해주셧고 유익한 수업이엿다.
해외취업이나 창업이 생각이 있는 학생에게 큰 도움이 되었다.
수고하셨습니다.
해외 취업에대해 관심이 있는 학 생이라면 추천하는 강의.
감사합니다.
수고하셧습니다.
한학기동안 고생 많으셨습니다.
조별활동시 과별로 조를 만드는 것이 좋을것같습니다. /한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니 다..
싸이버강의라 문항의 내용이 적 절치 않은 것 같다..
일상생활에 필요하고 중요한 부 분들을 강의하셔서 도움이 많이 된 강의였습니다..
고생하셨습니다.
유익한 수업시간 좋습니다..
매우 만족합니다..
한학기 정말 수고많이 하셨습니다 사랑합니다.
흥미있는 수업이었습니다..
자료대로와 강의 내용의 설명이  자세해서 도움이 많이 되었습니 다..
very GOOD!.
관제 제출기한이 3일밖에 안되는 점이 너무짧았고 3일이라는 기한 을 재대로 제시하지않아 과제에대 해 부당하다고 생각한다. 강의 자 체는 도움이된다.
감사합니다.
만족스러운 강의였습니다..
과제공지가 하루 정도 늦게 공지 된 것만 빼면 완벽한 강의입니다..
발표를 앞두고 있었는데 강의 보 면서 불안함 없애는 방법 되새기 고 그랬네요...ㅎㅎ 감사드립니 다! 직접 뵙고서 강의 듣고 싶어 요ㅎㅎ.
한학기동안 열성적이고, 훌륭한  강의 멋지고, 감사드립니다..
강의를 통해 무대 울렁증을 조금 이나마 떨칠수 있었다.
다소 어려운것도 있었지만 많은 도움이 된것 같다.
감사합니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다 감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
수고하셨습니다.
학생들의 눈높이의 강의 재미있 었으며, 유익한 강의 였습니다. 감사합니다..
감사합니다.
중간고사를 보지못한 학생에게 기말에 기회를  주는것은 공정하지 못하다고 생각됩니다. 대 학생이면 성인이라고 생각합니다. 또한 이것 은 시험을 제때 치른 학생에대한 역차별 같 습니다..
시험공지가 너무 애매했습니다..
인터넷사업에 대해 잘 알 수 있 게 됬다..
전혀 생소하던 미디어라는 장르 에 대해서 잘 알게 되었습니다.
학교에서 듣는 3시간 강의보다 이 러닝 1시간 강의가 더 지루하다 고 느낌을 받는 사람입니다. 그  때문에 관심을 많이 가지지는 못 했지만 교수님이 수업하시는 내용 은 완벽 그 자체라고 생각합니 다. 또한 ppt자료를 따로 올려주 셔서 예습 및 복습하기가 편했습 니다..
매우 유익한 수업이였습니다. 한 학기동안 많은 것을 배웠습니 다. 감사합니다..
다른과목에 비해 시험범위가 많 습니다./동영상재생시 빠르게 재 생할수있는 시스템이 생기면 좋 을것같습니다..
인터넷사업 창업에대해 많은것을 알게 되었다.
온라인 강의지만 배움에 큰 문제 가 없으며 교수님이 밝으셔서 딱 딱하지 않았습니다..
교수님 수고하셨습니다.
생소한 내용의 교육을 접하였고  많이 배울수 있음에 감사합니다.
교수님 감사합니다.
새로운걸 알게 되어서 좋았습니다..
특별히 할말이 없습니다. 만족합니다..
교수님 한해 고생많으셨습니다. 내년에도 잘 부탁드리 겠습니다..
경제와 문화의 관련성을 처음 알 았으며 이러닝 강의 중 가장 이 해하기 쉬웠다..
이전의 12~13년도 인성교육이 훨씬 효 율적이라 생각했고, 약 200명 가량의  학생들이 한 공간에서 수업에 동조할 지 의문입니다.
재미있는 수업이었습니다..
칠판만 안가리면 좋겠다.
지루하지 않음.
이해하기 쉽게 가르쳐주시고 많은 도 움이 되었다.
교수님 헨섭하세요.
어려운 주제의 과목이지만 재밌게 들 을 수 있었습니다..
감사합니다.
비록 이러닝과목이었지만 교수님 께서는 공지사항란을 통해 많은  격려를 해주셨고 좋은 강의를 이 끌어가셨다..
일방적인 통보의 사이버 강의가  아닌 소통을 하는 강의.
개념을 확실하게 알려주는 강의 가 되었으면 좋겠습니다. 교수 님 말이 횡설수설하심..
한 학기동안 수고해주셔서 진심으 로 감사드립니다..
한학기 동안 고생많으셨습니다!.
좋은 강의 감사합니다.
많이 배웠습니다.
온라인강의지만 오프라인처럼 설명과 수업이  아주 유익했습니다.
시험이 매우 어렵습니다....
너무 많은 부분을 알려주려고 하 셔 조금 어려운 경향이 있다..
1년동안 수고하셨습니다.
시험비중이 너무 높다.
강의내용이 너무 좋았습니다.
지식습득에 용이했으며 흥미로운  수업이였습니다!사고 때문에 수업 을 다 못들어서 그게 너무나도 아 쉽습니다..
감사합니다..
고생많이셨어요.
언제나 e-러닝 으로만이아니라  직접 강의실에서 듣고싶은 강의 이다..
정말 유익한 강의였습니다. 알 찬 강의 감사드립니다 ^^.
수업시 강의와 맞물려 볼 수 있는 수업자료가  없어서 불편한 점이 있었습니다. 이 점만 개 선된다면 수업의 집중도를 향상시킬 수 있을  것 같습니다..
배움을 위한 더할 나위 없는 상지대학교 배음은 즐겁습니다 하하하하.
재밌었다..
수고하셨습니다.
시험범위가 너무 많다....
다루기 힘든 내용을 풀어서 강의 하지않고 있는 그대로의 내용전달 로 인해 공부의 어려움이 있었음..
한학기 동안 감사드립니다~.
감사했습니다..
강의내용이 내용인지라 강의에  따라가기 버거웠으나 실생활에  도움되는 법들을 알 수 있었던  점이 좋았습니다.
쉽게 접할 수 없는 지식들을 이 해할 수 있는 적절한 설명으로 서 내용을 이해하는 데 도움이  되었습니다..
비전공자는 이해하기 힘든 수준 의 내용이였음..
한 학기간 수고하셨습니다 감사합니다.
교수님이 열심히 가르치시는거  같긴합니다만.. 프린트 그대로  읽으시는것 같아 보여서 안타깝 습니다. 교수님 나름대로 부연설 명을 해주시면 좀더 좋을것 같습 니다.
박근혜는 하야하라.박근혜는 하야 하라.박근혜는 하야하라.박근혜는  하야하라.박근혜는 하야하라.박근 혜는 하야하라.박근혜는 하야하 라.박근혜는 하야하라..
교수님이 학생들 답변을 꼼꼼히 확인하시고  답변하는 모습이 좋았고 수업내용에 영상같은  자료를활용하여 수업을하면 더욱좋을것 같습 니다.
인간관계의 필요한 과목 잘 들었습니다..
너무 지루합니다..
교수님의 열정강의 감사합니다 !!.
고생하셨습니다..
수업 내용이 재밌었고 유익했습 니다. 말씀이 조금 느리신 것 같 이 느껴지긴 했지만 이해하기 쉽 게 설명해주셔서 좋았습니다. 감 사합니다..
한학기동안 고생많으셨습니다..
많은 인간관계를 알수 있던 기회가 되었습니다. 교수님께 감사하다고 전해 드리고 싶습니다..
너무 지루해요.
교수님 한학기동안 수고하셨습니 다. 다만 시험을 응시할 때 1회 만 인정이라고 하셨는데 어떤 학 생들은 공지를 못봤다고 변명하는 데 일부 다른 학생들은 1회응시 를 하고 사진을 찎은 후 2회를 다 시보고 공지를 못봤다고 하는 등  변명을 질의 응답에 올렸는데 점 수를 안깎는 다고 하셨더라고요.이 부분에 대해선 분명  이 부분에 대해선 분명 조치가 취 해져야 한다고 생각됩니다..
좋지도 싫지도않았다.
교수님 한해 고생많으셨습니다. 내년에도 잘 부탁드리 겠습니다..
교수님 수고하셨습니다.
인간관계 및 심리에 대한 내용 을 알수 있어서 유익한 교육이 며 실 생활에 참고할 만한 내용 도 있어서 좋은것 같습니다.
인간을 좀더 이해하고 배웠던 수업이었습니 다..
만족합니다..
교수님 감사합니다.
한국 정치의 역사에 대해서 배울수 있 어서 좋았습니다..
최고의 교수님 최고의 수업이었 습니다. 교수님 덕분에 많은 지 식을 쌓을 수 있었습니다.  감사합니다..
강의 정말 좋네요. 하나 아쉬운 점은 최근~의 정치에 대해서도 함께 알 고 싶었는데...음 혹시 적어도 노 무현대통령 까지는 알았으면 했습 니다. 혹시 7공이 되면 나올까 요..?.
유익한 강의 잘 들었습니다..
교수님이 수업분위기와 수업방식이   재밌었습니다..
이해하기 쉬운 한국정치수업 감 사합니다..
강의 기간중 갑작스럽게 교수님이 변 경되는 바람에 초기의 강의 스타일이  많이 바뀌어 강의 계획이 완전히 어긋 나 버렷네요.
아주 좋은 강의였습니다.
강의 기간중 갑작스럽게 교수님이 변 경되는 바람에 초기의 강의 스타일이  많이 바뀌어 강의 계획이 완전히 어긋 나 버렷네요.
이번 학기 이러닝 홈페이지가 제 대로 작용을 못하네요. 중간중 간 오류와 시험제출에 대한 오류 가 너무 많아요. 개선해주세요..
갑자기 변경된 수업과 사전 공지 가 미흡합니다. 또한 이에 따른  대처가 부족했습니다..
상지대화이팅.
중간에 교수님이 바뀌어 굉장히  혼란 스러웠다..
교수님의 열정을 잘 알 수있었습 니다! 한국정치에 대해서 잘 배 울 수 있었고 특히 관심이 가는  주제에 대해서 레포트를 씀에따 라 더욱 한국정치에대해 알 수  있었습니다 감사합니다..
수업계획서좀 올려주세요.
한학기 동안 정말 수고 많으셨습 니다. 이 강의를 통해서 한국정 치의 대해서 조금 더 관심을 갖 게 되었고 한국이 어떻게 발전했 는지 어떻게 발전해가고 있는지 에 대해 깊게 알게 되었습니다.  다소 인터넷이라 불편했지만 실 제 강의 였으면 좋았을 아쉬움 이 남습니다. 정말 감사합니다.
정말 명가이었고, 현재대한민국 의 현실에대해서 한번더 생각해 보는 계기가 되었습니다.
한국의 현대사에 대한 심도있는  이해를 할 수 있었던 좋은 기회였 습니다..
중간에 교수님이 바뀌셔서 많이  혼란스러웠습니다. 과제도 살짝  어려웠던 것 같습니다. 그래도  한국정치에 대해서 좀 더 생각 할 수 있었고 교수님을 항상 응 원하던 학생으로서 강의를 듣게  되어서 좋았습니다..
항상 학교일에 앞장서서 열일하시 는 정대화 교수님. 한학기동안 열 정넘치시는 강의 잘들었습니다.  덕분에 별로 관심두지 않았던 근 현대사 정치적 이야기 많이 알아 갑니다. 정상화된 학교에서 더더 욱 열심히 학교를 위해 일하실 정 대화교수님 응원합니다!.
감사합니다..
감사합니다..
감사합니다..
흥미로운 수업이다..
교수님이 중간에 갑작스럽게 바 뀌셔서 과제가 없는 부분에 변동 도 생기고 프린트 물을 다 뽑아 놨었는데 그것도 다시 뽑고 여 튼 당황스러운 점들이 많았습니 다..
감사합니다.
감사합니다.
중간에 교수님이 바뀌시고 어떻게 진행되는지 알지 못했습니다.   초기에 있던 설정과 바뀌지 않으려하셨던거 같지만 갑자기 바뀌 게 되고 완전 다른스타일로 수업하시다보니까 전강의추천받고  들었는데 많이 혼란스러웠습니다.
갑자기 교수님이바뀌고 당황스러 워할 때 바로 공지도없었고 며칠 뒤인지 몇주뒤인지 그때 갑자기  과제내주고 대응이 너무 늦었다 고 생각합니다. 애초에 강의계획 서에 없던 과제가 왜 생겼는지 도 모르겠고, 아무리 교수님이  바뀌었다고 해도 저는 과제가 없 어서 이 강의를 선택했는데 처 음 강의계획서 그대로 진행해야  되는게 맞지않나 하고 생각합니 다..
중간에 교수님이 바뀌어서 당황 했지만 강의는 만족했습니다. 트 기 그동안 보지 못했던 사진들 로 그당시에 상황을 더 쉽게 이 해할 수 있어서 좋았습니다..
실생활에 적용할 수 있는 강의들이 많아 대체 적으로 많은 도움이 되었다.
인체에 대해 식생활에 대해서 많 이 알게된 것 같습니다. 감사합 니다..
교수님께서 잘 강의해주셔서 별  무리 없이 수업을 할수 있었던것  같습니다..
한학기동안 고생많이하셨습니다..
감사합니다..
과제를 일일히 검토하는 교수님  고생많으셨습니다!.
없습니다..
완전 사랑합니다.
인체의 구성, 새롭게 알게된 웰 빙 정보를 쉽게 접할수있다..
꼼꼼히 가르쳐주신다..
열정이있으시다.
한 학기 동안 고생하셨습니다..
질의응답 게시판에 답변을 안해 주셔서 불편했습니다.
재밌었습니다..
좋은강의입니다.
과제제출 장소 변경.
매주 과제가 있는것이 힘들었다..
나의 학과에 공통된 범위가 많아 서 공부하기 쉬웠다..
한 학기동안 고생하셨습니다! 항 상 좋은 강의 감사합니다.
절대 추천하고싶지않고 들을 가치가  없는 수업입니다..
매우 유익한 정보들을 배울수있었다 과제가  자필인것도 복사붙여넣기를 방지하는것이 좋았 다 손으로 직접써서 더 기억에 남는것 같다.
감사합니다..
과제내는곳이 헌혈의집안에있었는데 문이 자주 닫혀있어서 장거리통학학 생들은 과제 제출이 조금힘들었다.  스탬플러도 그 안에있어서 학생들이  과제를 찝지도못하고 문 사이에 껴놓는일이 많았다.
시험을분반해서봤으면좋겠어요다닥다 닥붙어서보니옆사람이제정답만훔쳐보 는게불쾌했어요.
이러닝이라지만 강의가 너무 오래 된거같아요.
수업은 좋았지만 이러닝 자체의 오류를 해결 하는게 급한듯합니다.
강의가 13년에 찍은거여서 불편했 고 시험문제가 너무 터무니 없이  넓은 범위에서 나와 공부하기 힘 들었습니다.
매우 유익하고 재미있었으나.. 시험문제가 너무 까다로움...
최신 자료 미반영 및 과거의 영상  그대로 사용하는 것 같다.
PPT에만 나오는 사진의 경우는 시 험에 좀 자제하는게 좋을 것 같습 니다. 파일에 자료가 없어서 일일 이 강의를 봐가며 사진을 찾아서  복습하는건 불가능에 가깝습니다.  기말고사는 너무 음식정보에만 치 중되어 각국의 음식문화에 대한 내 용이 부족해 보입니다..
강의는 괜찮았는데 시험 방식이  특이했고 사람도 많은데 강의실 은 적어서 거의 꾸겨 앉다 싶이  하여 불편했고 스크린도 잘 안보 였다. 이것만 개선됐으면 한다..
강의자체가 다른나라를 공부할 수 있 게 하는 것이 참으로 좋다..
수고하셨습니다.
시험방식이 아주 좋습니다..
내용이 어려웠지만 교수님께서 쉽 게 설명해주셔서 이해할수 있었습 니다..
전공과 교점이 많은 이 강의는 저 에게는 유익한 강의였으며 이 강 의를 통해 윤리적인 기업은 무엇 을 필요로하는지 알게되었습니다.
1년 동안 감사했습니다!.
강의 자료도 안올려 주시고 질문 의 음답도 안해주셔서 많이 불편 합니다.
기업에 대해 기본적인 이해와 지 식 쌓기에 좋은 수업.
수업 내용이 어렵고 최신자료가  아닌 것이 아쉽다..
수고하셧습니다.
ㄴㄴㄴㄴㄹㅇ ㄴㄴㄴㄴ.
너무 재미있었고 보통 인터넷 강의는  잘 듣지 않는데 미래에 흥미로운 주제 로 잘 말씀해주셔서 너무 좋았습니다..
다음에는 열심히.
수고하셧습니다.
강의 외에도 삶을 살면서 도움되는  정보와 말을 많이 알려주셔서 감사 했습니다..
고생하셧습니다!그런데 과제가  너무 많아요ㅠㅠ.
죄송해요 수업을 잘안들어서 모르 겟어요.
항상 열정적인 수업과 따뜻한 문자하나씩 보 내주시는 교수님께 감사합니다..
좋은 수업이였습니다~!.
이러닝임에도 불구하고 유익하고  알찬 강의였습니다~ 창의적신제품 에 대해 다시한번 고찰하게 된 계 기가 되었습니다!.
문의시 소통방식에 문제가 있는듯 했음.
e러닝 과제제출이 제출되었다고  떴었는데 나중에 보니 제출이 안 되었다 되있더라구요 오류에 대 한 개선을 부탁드립니다..
한학기동안 고생 많으셨습니다.
수고하셨습니다..
수업내용과 상관없는 과제가 있 습니다..
좋은 글귀도 보내주시고 학생들에게 긍정적 인 영향을 주었던 수업이었습니다..
한 학기동안 수고 하셨습니다..
저희에게 많은 관심을 가져주셔 서 감사합니다. 힘이 되는 문자 도 자주 보내주셔서 너무 감사했 어요.
강의가 참 좋지만 과제가 너무  많아서 약간은 부담되기도 했던  것 같습니다. 하지만 교수님의  열정이 참 돋보이는 과목이였습 니다..
유익하고 재미있는수업 감사합니 다.~.
해당 강의에 대한 지식의 폭이 넓어질 수 있는 강의 내용이었다.
강의자료를 너무 늦게 올려주셨어 요 그리고 학생들의 질문에 대한  답변도 너무 늦으셨어요.
다 좋았지만 강의에서 김경환교 수님이 긴장하시는 모습을 보이 는것 같아 안타까웠다..
인터넷 강의이지만 지루하지 않 게 강의를 잘 해주셨음.
강의 내용이 최신이 아니였던 점 이 안타까웠지만, 많은 내용을 배 울 수 있어서 좋았다..
수고하셨습니다.
매우 유익한 주제로 공부하니 재미있었습니다.
교수님 두분이 하시니까 정말 별 로에요 한분이 지속적으로 해주셨 으면 좋겠습니다..
사이버캠퍼스 사용법을 몰라서 못들었 습니다..
매스컴정보사회 에 발맞춰 다각도 로 매체와 정보사회 연대기를 통 해 재미있고 알찬 내용을 배운 상 식적으로 큰 도움이 되는 훌륭한  강의였습니다.
고생하셨습니다.
시각영상디자인전공하는데 필요한 정보들이  많아서 너무 좋았습니다 배울게 많았어요. 시험문제도 강의대로 나와서 좋았어요..
강의에 흥미가갔습니다..
좋은 강의였습니다.
수업은 재미있으나...너무 오래되서 별로입 니다..
수업은 시간표에 맞게 체계적으 로 진행이 되었고,나름대로 열심 히 준비했으나 늦잠으로 인하 여...시험을 보지 못했다...나름 대로 반성을 하고 열심히 준비 한 결과 이런 결과를 초래했다는 게 너무나 아쉽기만 하다..
강의 내용이 업데이트가 되었으 면 좋겠습니다. 최근의 예가 아 니라 조금 지난 예를 들어주니  강의가 업데이트가 안되 있어서  그런 것 같습니다..
이러닝 강의를 찍은 날짜가 너무 오래전입니 다 강의내용 특성상 it의 발전에따른 강의  업데이트가 필요할 것 같습니다.
학생들의 질의응답에 조금 더 신 경을 써주셨으면 좋겠습니다..
강의 자료를 조금 일찍 주셨으면 하는 바램이  있었습니다..
개념을 알기 쉽게 정리해 주셨다.
감사합니다.
수업에대한 집중이 전혀되지않고 지루함. 교육후에도 남는것이 없음 교향과목에 적합히지 않음.
너무 어렵다.
그냥그저그랬습니다..
광고의 유형을 배우고 싶어서 신 청을했는대 재미있구 유익한 강 의였습니다 감사합니다..
sdgasdsdaf.
개인적인사정으로 인해 수업참여를 제대로 하 지 못했습니다.
이 분야에 관심을 가지고 있어 서 들었고 수업을 듣고 난 이후 에 더욱 관심이 생기게 되었습니 다. 광고의 기초에 대해서 탄탄 하게 세워진 것 같습니다..
광고에 대해서 배우지 않은 학생 들을 위한 용어설명이 부족함. 어 느정도 알고 있다는 전제하에 가 르치셔서 어려움을 많이 느낌..
광고에 대한 새로운 이해를 도울  수 있었던 수업입니다..
모니터속에서밖에 못 ？？지만 한해동 안 정말 재밌게 광고가 무엇인지대 해 배웠던 강의. 사이버강의라는 특 성이 너무 좋았던것같다..
하나의 전공수업을 듣는듯한 유 익한 강의임을 표한다.
직접 광고를 제시해주셔서 좋은 참고 가 되었습니다. 수고하셨습니다..
광고를 그냥 보지않고 좀더 생각 하면서 볼수 있을것 같습니다..
감사합니다..
오프라인 시험을 평일에 보았으면 좋 겠습니다. 통학하는 학생들이 너무 힘 듭니다..
감사합니다.
딱히없다..
교수님께서 지루하지 않도록 수 업을 진행하셔서 재미있게 강의 를 들었습니다.
이러닝의 수업에 대해서 최신화가 되 었으면 좋겠습니다..
흥미로운 수업이었다..
교수님은 한 학기동안 수업을 잘  이끌어주셨습니다..
광고에 대해 자세히 알 수 있었습니다. 감사 합니다..
유쾌하신 교수님!! 탄핵기념선물 문제 잘 받았습니다. 한학기 동 안 수고하셨습니다..
좋은 강의 감사했습니다~^^.
교수님 화이팅.
안녕하십니까 교수님 수업에 제대로 참가하지 못해서  죄송합니다..
한학기동안 열심히 잘 가르쳐주셔 서 감사드립다 건강하세요~.
교수님 화이팅.
광고에 대해 전공처럼 타분야 학 생들이 이해하지 못하기보다 폭 넓게 이해시켰다..
좋은강의다.
많이 배우고 교수님께서 열성적으로 강의를  해주셔서 유익한 수업이었습니다.
많이 배웠습니다..
좋은 강의 감사합니다.
수고하셨습니다.
교수님 열정적인강의 정말 감사했 습니다. 전공과 다른수업임에도 불 구하고 흥미를 가지고 열심히 들었 던것 같습니다. 시험시간이 조금짧 아 한문제를 못써 아쉽지만 교수님 의 열정적인 강의덕분에 너무 재미 있었습니다, 감사합니다!.
유익한 강의였습니다..
감사합니다..
한학기동안 수고하셨습니다.
1학기동안 수고하셨습니다!.
열정적인 강의 감사합니다. 많은 전공지식을 배웠습니다..
체계적인 수업진행 방식에 매우  만족하였습니다..
수고하셨습니다..
교수님 한학기동안 감사했습니다!.
감사합니다..
뭐라고 하는지 모르겠다 혼자 떠 듬.
한학기동안 고생하셨습니다.
요번 강의를 들으며 우리 주변 에 잇는 서비스에 관하여 다시  한번 주위 깊게 알게 된거 같았 습니다..
시험문제가 너무 어렵습니다..
너무너무 좋아요..
이과생이지만 서비스에 대해서  생소한 부분까지 공부할 수 있어 서 배운점이많았다..
경영학과가 아니면 이해하기 어려 운 개념들이 너무 많고 스쳐지나 가요.
유익한 수업이였습니다. 앞으로 도 이강의가 계속 이어져 나갈수  있으면 좋을꺼 같습니다..
교수님께서 강의를 즐겁게 잘 해 주셔서 즐거운 마음으로 수업을  들을 수 있었습니다..
서비스 경영의 중요성이나 필요 성에 대해 공부할 수 있었던 좋 은 기회였던것 같다..
서비스에 대한 정보를 예시를 통 해 이해를 쉽게 할 수 있도록하 였다..
훌륭한 교수님께 배울수 있어 좋았습 니다.
이러닝중 가장 열심히 들었던 수업인것 같습 니다! 이러닝임에도 불과하고 교수님의 가르 침에 공부안하는 체육학과인 제가 정말 열심 히 집중했던것 같습니다! 앞으로 후배들에게  이 수업을 들어보라고 얘기할것 같습니다! 여태까지 가르쳐주셔서 감사드립니다!.
재미있는 강의였다..
유익한 시간이었다.
한 학기동안 고생하셨습니다!.
한 학기동안 고생하셨습니다 교수님 날씨가 많이 춥습니다. 감기 주의하시 고 희망찬 강의 감사합니다..
고생하셨습니다^^.
과제를하면서 정말 많은것을 느낀 거 같습니다 !.
수업은 재미있지만 어떻게 공부 를 해야할지 감이 안잡혀서...ㅎ ㅎ.
한 학기 동안 고생 많으셨습니 다.^^.
시험을 앞두고 공지해주셔서 좋지않았어요.
강의교안에 어느정도의 설명또 한 들어간다면 학생들이 더욱  더 이수업을 듣는데 수월해지지  않을까란 생각이 듭니다. 분량 이 너무 많아서 힘들었습니다ㅠ ㅠ 하지만 나름 도움되는 이러닝 수업이었습니다. 감사합니다!.
르네상스 미술에 대한 관심이 더 욱 풍부하게 향상되었습니다. 감 사합니다..
교수님이 말씀하시는 문장이 비문 일 때가 많습니다. 대본도 준비하 시지 않고 요약본으로 그때그때 강의를 진행하시는 것 같습니다.    강의 내용에 체계가 없습니다. 내 용이 범주화되어 있지 못하고 여 기저기 나열되어있습니다. 같은 맥락에서 강의의 목적이 무 엇인지 모르겠습니다. 다른 학교 에서는 예술 분야의 교양 강의를 어떻게 진행하시는지 한 번 보셔 야 할 듯합니다..
전체정리과제를 주실거면 좀 더  일찍 공지를 해주세요.
강의자료  파일로 올려주시는것 보다 책이 있 었으면 좋겠어요.
자료들 중 일부가 화질이 깨져  있어서, 그런 자료들만 보안하 면 더 좋을 것 같다..
고생 많으셨습니다!!!.
필기하는 과제가 좋았다 시험볼때 도움이 많이 됐다..
교수님 목소리가 졸린 말투이고  말을 너무 많이 더듬으십니다.  한강의에 어~ 이소리를 몇번이 나 하시는지 솔직히 말씀드리면  강의를 듣는 학생입장에서 강의 듣는 것이 매우 거북합니다. 특 히나 과제를 위해서도 강의내용 을 잘들어야하는데 집중하기가  매우 힘듭니다..
교수님 자세한 설명은 좋지만 너 무 자세하게 들어가셔서 조금 지 루했습니다.. 그래도 고생하셨습 니다.
장점은 없습니다 얼굴을 보여주면 서 수업을 진행했으면 좋겠습니다  그리고 강의교재있으면 매우 좋을 거같습니다..
한과목당 수업시간이랑 ppt페이지수가 너무  많다..
과제가 있으면 미리 공지해주시고 강의 교안 도 정리된 교안이나 처음부터 올려주셨으면  좋겠다.
이 강의를 듣기전 미술관 전시회 를 종종 구경하러 다녔는데 이 번 강의를 통해서 르네상스에 대 해 더욱 알게되었습니다..
강의 잘 듣고있습니다..
많은 르네상스관련 예술에 대해  알게 되었습니다..
#NAME?
과목은 정말재미있으나 과제가 너무 힘들어 요 그리고 차라리 책을 사는게 나을것 같습니 다 교재만들어주세요ㅠㅠ.
너무 의미없는 강의라 생각이 매우들었다.  인성을 더 발전시켜야되는데 더 인성에대한  혼란이 왔다.
도움이됫다,..
나는 강의를 제대로 듣지는 않았지만 다른 학생들이 이강의를 통해 스피 치가 향상 되었으면 좋겠다.
수업이 이해하기 쉬워서 좋았습 니다.
연설문을 작성하라는 과제가 제 일 좋았습니다..
고생하셨습니다..
유익한 강의 감사합니다..
교수님의 강의는 엄청 만족스러웠 습니다. 그러나 중간중간 마이크 의 오류때문인지 소리가 잘 들리 지 않아 불편했습니다..
중간에 강사님이 바뀌셔서 불편했 습니다..
연설하는데 정말로 필요한 부분 을 잘 설명해주셔 좋았습니다..
수고하셨습니다..
감사합니다.
말하는 방법이 중요한 현대사회 에서 그에 대한 방법을 공부할  수 있었고 결과로 당당한 스피치 를 통해 자신감을 갖게 되었다..
스피치와 커뮤니케이션에 대한 지 식과 사람과 소통하는 방법에 대 해 배울수 있어서 뜻깊었습니다..
e러닝으로 듣기에 지루했던 부분 이 없지 않아 있어서, 그 점이  아쉬웠다..
e러닝으로 듣기에 지루한 부분 이 없지 않아 있어서 아쉬웠던  강의였다..
수고하셨습니다 교수님!.
수고하셨습니다 교수님!.
독서에 흥미를 가지게 됨.
잘 들었습니다..
이러닝이지만 많은 자료를 준비해 오셨다..
글쓰기에 대해서 더 잘 알 수 있는 시 간이 었고, 강의 내용이 유익했다..
글쓰기 방법에 도움이 되었고, 강의  자료도 충분해서 좋았다..
이러닝이지만 강의자료를 많이 준 비해 주셔서 잘 배웠습니다..
교수님 사랑합니다.
이 수업을 통해 글을 쓰는 방법 과 앞으로 글을 쓰는데 있어서 의 자신감을 가지게 되엇다.  글쓰기에 관심있는 친구들은 한 번씩 들어보는게 좋겟다.  특별히 개선사항은 없다..
고생하셨습니다..
고생하셨습니다..
이 강의를 들으면서 글쓰기에 대 해 자신감이 생겻다.  글쓰기에 관심이 있는 친구는 한 번 들어보는것이 인생에 득이 되 면 득이 되지 실이 되진 않을것 이다..
교수님 사랑합니다.
좋은 수강과목인듯 합니다 온라인 시험 응시횟수를 3회로 늘려주세요.
시험 횟수를 늘렸으면 좋겠다. 중간에  멈춰서 당황했다..
이러닝이어서 이미 강의를 다 찍 으셨겠지만, 강의중에 강의와 관 련없는 내용을 말씀하시는걸 자 제하셨으면 좋겠습니다. 그리고  강의도중 점을찍으시거나 펜으 로 포인트를 집으시는게 안보입 니다..
네이버뉴스의 경제파트의 기사들 을 이해할 수 있게 되었다..
한 학기 동안 수고많으셨습니다!!.
마우스가 표시가 안되는 것을 알아주 셨으면 좋겠습니다..
전공자가 아닌 사람에겐 설명자체 가 어렵고 이해하기 쉽지않으며  강의시간이 불필요하게 길었다. 시정되었으면 좋겠다..
생소한 개념들을 예시를 들어 쉽게 설 명해주셔서 좋았습니다.
기본적인 경제지직을 알기 쉽고  자세하게 배울 수 있어서, 좋았 습니다. 감사합니다..
경제학에 대해 전반적인 지식을  쌓게 되는 좋은 기회가 되었다..
질문에 교수님 답변이 빨랐으면  좋겠습니다..
시험이 너무 어려웠습니다.
아무리 온라인 강의라도 엄연히  돈주고 듣는 수업인데 너무 성의 가 없습니다..
감사합니다.
너무 어렵습니다 경제 전공인 학생들이나 이해 할법 한 내용입니다...
최대한 재미있게 설명해주시는 교수님  너무 감사드리고 제가 4년 학교 다니 면서 제일 재미있었던 e러닝이 경제학 입니다.
경제의 대해 하나도 모르던 제 가 유익한것들은 많이 배웠습니 다. 처음엔 많이 어려웠지만 배 우다 보니 처음엔 이해하지 못했 던것들을 조금씩 이해하게 되었 습니다. 한학기동안 좋은 강의  해주셔서 감사하고 많은걸 배웠 습니다. 고생하셨습니다 서정석 교수님 그리고 감사합니다. 마지 막학기 좋은 교수님께 배우게 되 어서 너무 좋았습니다..
강의내용을 자료실에 탑재하였으 면 좋겠으며, 시험이 다소 어려 웠습니다..
열정적인 강의와 학생들의 눈높 이에 맞춘 강의 감사합니다..
조금은 어려운 강의내용이었지 만 교수님의 강의는 훌륭했습니 다.
수업에대한 집중이 전혀되지않고 지루함. 교육후에도 남는것이 없음 교향과목에 적합히지 않음.
감사합니다.
감사합니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다 감사합니다.
그냥그저그랬습니다..
감사합니다.
감사합니다.
한학기동안 열과성의를 다하시 고 훌륭한 강의 진심으로 감사드 립니다..
수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
지루한 면이 없지않아 있었습니다.
강의 시간이 너무 길고 안들리는 소리가 있 어서 불편합니다. 그리고 과제가 너무 힘드 네요 다음 부터는 ppt 올려주셨으면 해요..
강의시간이 좀 긴것 말고는 매우 유익한 시간 이었습니다 참고자료는 강의를 이해하는데  큰 도움이 되었습니다.
역사가 지루하다는 것을 처름으 로 느낌..
너무 어려웠습니다..재미는 있었고요!.
성실히 알려주셔서 잘 배웠습니 다..
수업방식이 그냥 ppt에 있는 내 용 그대로 읽기 수준에서 못 벗 어나는것 같습니다..
피피티에 빨간글씨 궁서체 보기 힘듭니다. 눈이 아팠어요.. 그거만빼면 다  좋아요!.
진짜 이렇게 시간 아까운 과목은  처음 듣네요.
유익하고 즐거운 수업이였습니 다. 감사합니다..
너무 재미없고 딱딱하다.
좋은강의였다.
인물에관한 이야기들을 쉽게 풀어주셔서 재밌 었다.
교수님 올 한 해 고생많으셨습니 다~~.
강의가 정~~말 길지만, 교수님의 열정이기에  감사드립니다..
출석과 과제물 제출에도 기말시 험 안본것도 아닌데 4~5줄적으면 F F라고하셨는데 다른거 다 잘해놓 고 시험 못볼수도있는건데 이게  맞는건지 모르겠네요. 또한 강의 가 지루합니다 역사가 지루한과목 은 아니라생각했는데 지루하게느 껴졌습니다..
교수님 너무 말씀을 질질 끄시 는 경향이 있습니다 볼론에 비해 서론이 너무 길다 고 해야되나...
중요한 인물들을 잊고있었지만, 인물 과 역사를 통하여 정말 좋은 수업내용 을 배웠던것같다..
감사합니다..
어렸을때 부터 역사에 대해 관심 이 많았는데, 다시 한번 인물과  역사에 대해서 배우게 되서 좋았 습니다. 설명 또한 자세하게 해 주시고 이해하기 편했습니다..
이러닝 자료를 최신으로 바꿨으 면 좋겠습니다!.
많은 인물을 배워 좋았다.
강의내용이 원론적내용에 치중되 어 강의가 이해하는데 조금 힘들 었습니다. 다양한 창의적 내용 이 첨가되면 좋은 강의가 될거  같습니다..
좋은 강의 감사합니다..
한 학기동안 감사합니다.
우리가 진정 생태시대에 살아가 면서 꼭 필요한 행복설계를 수업 을 통해서 많이 배웠습니다. 이 를 수업이 아닌 실생활에서 적용 하여 살아간다면 훨씬 윤택한 삶 을 살아가는데 도움이 될 것이라 고 생각합니다. 좋은 이러닝 수 업 후배들에게도 꼭 추천하고 싶 습니다. 한학기동안 좋은 수업  감사합니다..
실용적인 수업이여서 좋았음..
다른 학생들에게 꼭 추천하고 싶 습니다. 정말 미래를 준비하는 데 꼭 필요한 강의 인것 같습니 다. 더 많은 학생들이 들어서 과 제를 통해 생태적인 삶을 계획했 으면 좋겠습니다..
감사합니다.
좀 더 실생활에 유용한 정보를  알면 좋을 것 같다..
수고하셨습니다.
교수님 강의 덕분에 저의 10년 후 가 기대되고 있습니다. 현재의 일 만 계획하지 않고 미래도 생각하 고 미래의 나를 위해 어떨게 생태 적인 삶을 살 것인지 고민해보게  되었는데 그 고민의 시간들이 먼  훗날 저에게 큰 자산으로 남을  것 같습니다. 이러닝 수업이라 직 접 뵙지는 못해 아쉬웠지만 그동 안 수업해주셔서 감사합니다..
다른 이러닝 강의들과 다르게 나 의 삶을 생각하며 강의를 들었습 니다 감사합니다.
참여점수네 잉글리쉬까페나 취업센터에갔다오 는것이 가산점이되는게 교과목과상관없는거같 습니다.
1년동안 좋은강의 감사합니다!.
한학기도안 많은걸 배웠습니다.  감사합니다..
한 학기 동안 수고하셨습니다..
행복에대해서 한걸음 다가간것  같아서 좋았습니다. 감사합니다! 수고 많으셨습니다..
행복해지는법을알았다.
이해가 확실히 잘되었습니다^^.
없습니다..
생태시대의행복설계라는 미래 지 향적인 강의 내용을 다루어 좋았 다. 미래가 다가올 때 우리의 자 세나 우리가 해야 할 것은 무엇 인지 생각 해 보게끔 했다..
전학기엔 듣지 못해서 아쉬웠지 만, 이렇게 이러닝으로 배울 수  있어서 영광입니다.교수님!.
창업에 관한 신문을 스크랩을 매주마다 하면서 창업동 향에 대하여 잘 알게 되었고 즐겁게 강의 내용을 이해 할수 있었다.
수고하셨습니다..
고생하셨습니다.
생소한 과목이여서 이해하는데  조금 어려움이 있습니다 진도를  조금만 천천히 나가면 좋을것 같 습니다.
.창업에대해 관심도가많습니 다  학교후문뒤에서 학교형이랑  식사겸 호프집을 운영한경험을해 왔습니다 등록금이라도 부모님 께 짐을덜어주기위해서 경험은해 봤지만 앞으로 다시창업기회가있 다면  많은 도움이될꺼라생각이 듭니다 졸업이후 공인중계사목표 라 1월부터 학원등록해서 1년후  목표가 부동산사업이 꿈입니다이 론적으로 큰도움은 된것같습니 다.이과목은 추천하고싶은 과목 입니다.
전반적으로 좋았으나 아쉬운게  있다면 PPT의 내용 그대로 읊으 면서 수업을 진행했다는게 아쉽 다. 듣는 것은 상대방이 말하는  템포에 맞춰서 호응하는것이고  내용 그대로 수업이 진행된다는  것을 알면 서로 수업 속도가 불 일치되기 때문에 앞으로 PPT 내 용을 압축하고 풀어서 수업을 진 행하는 식으로 했으면 더 집중 이 될거라고 생각한다..
많은 도움이 되었다..
본인 관련 학과에 있어서 큰 도움이 ？營윱？ 다..
흔히 볼수있는 식물 하지만 자세한 지식은 모 르던 우리들 이 수업만 들으면 해결됩니다..
조금지루한 강의다.
산림과학과 학생이라면 들어서 정말 말 좋은과목이라 생각한다 전공공부외에도 배울 것이 많았다.
과제가 배움에있어 전혀 도움이안된다 생각 한다  특히 1번과제 도토리를 주워 작품을 만드는 것은 ....
수고하셨습니다..
방금 4104에서 시험보고 나온 학생입니다 컨닝하는사람들이 몇 몇 있었습니다 다음에는 감독관분들이,많이 돌아다니셔서 못하 게 해줬으면 하는 바램이있습니다.
식물에 대해 많이 알게 되었습니다..
수고하셨습니다.
식물의 세계,...점수 주실때 어 느 특정과를 유독 더 주신다는  안좋은 소문이,..있다고합니다  그리고 강의를 못들은 학생들을  위해 점수를 주기위해서 과제가  총 3개가 나온건지 궁금합니다.  원래는 한개였던걸로 아는데,...
첫번째 과제가 올라올 때는 문자 로 알려주셨지만, 두번째와 세번 째 과제는 알림이 오지않아 혼동 이 있었습니다. 사이버강의의 특 성상 알림을 조금 더 신경써주셨 으면 감사하겠습니다..
열심히 강의해주십니다.
식물에대한 전반적인 기본적이고 필수적인  내용을 개념화할수있었다. 나무의 생리적인  특성과 분류의 기준에대해 명확히 배울수  있었다.
교육자료가 너무 어렵습니다. 시험 강의싦도 미리 대처해줬으 면 좋았을것같습니다..
한 해 고생하셨습니다..
수고하셨습니다.
교수님 이번학기 고생하셨습니다 ~.
인터넷 강의의 특성상 인터넷 수 업이 종료된 시점에서 기말시험  공지 후 기말과제 제출은 조금  당황스러웠습니다..
식물에 대해 잘 이해할 수 있게  되었다.
감사합니다.
교수님이 최대한 많은 것을 알려주 려고 노력하신 것 같아서 수업을  듣는 입장에서 좋았습니다..
시간이아깝다.다른것에투자하고싶 다..
시간관리 계획방법 등 필요한 것 들을 알려주셔서 감사했습니다..
교수님 불 성실하게 수업에 참여 해서 죄송합니다. 그래도 그 동 안 많이 혼나면서 제 행동이 변 한 것 같습니다. 이번 한 학기동 안 저희에게 수업해주셔서 감사드 립니다..
무슨 자기 회사 물건팔려고 온 장사꾼같아요. 자기네 회사 물품을 팔기 위 해 왜 보과대 학생 200명이 거기에서 온갖 소리지름을 듣고있어야하는지  모르겠네요. 1인당 두시간을 200명이 가지면 총 200시간, 8일이 넘는시 간이  낭비되는건데 왜 들어야하죠 심지어 강제로?.
이런 수업들을려고 돈내고 학교다 니는거 아닙니다.
인성 1교시마다 강의해주시던 외부  강사 수업이 별로였음(매일 자기회 사 수첩이야기만 하고 ).
진짜 정말 인성교육 쓸모없다고 생각 합니다 도움 전혀 안되었음.
제대로 설명을 안해주셨어요.
좋은 말씀 감사합니다. 1학기 동 안 수고 많으셨습니다..
의미없다ㅓ.
교수님 수업은 좋은데 앞에 바인 더가지고 하는 강의는 진짜 왜하 는지 모르겠고 시간만 아깝습니 다. 다음 인성교육 내용을 기획할 때 반영해주셨으면 좋겠습니다..
시간이 너무 늦게 끝나서 통학하 는 애들 배려가 너무 없다. 또  필수인데 1학점 밖에 안되서 교 양하나 신청 못한게 아쉽다. 이 걸 왜 하는지도 모르겠고 시간  뺏기는 기분이다..
인성교육 내년엔 제발 안했으면 좋 겠습니다. 시간도 너무 늦고 일찍  있으면 일찍 있는대로 너무 시간표  짤때 너무 거슬리네요. 통학은 집 도못가고 배워도 쓸 데가 없어요  그냥 안하는게 돈도 아끼고 좋을듯  싶네요.
김문기의 찬양이 아니라 인생에  있어서 많은 것을 얻어가는 참인 성 교육시간이었다..
나는 이런수업 다시는 없었으면 좋겠다. 강압적인 수업같은거 참여하지도 않았지만  이런 수업을 한다는것 자체가 대학의 질을 낮 추는 일이라고 생각한다.
두번 빠져서 f빼고는 괜찮은거같 아요.
외부 강사는 되도록 하지 않았으 면 좋겠습니다. 별로 흥미도 없 을 뿐더러 학생들의 부주의하고  개념없는 모습을 보여주는게 너 무 부끄럽습니다. 그리고 강의 시 간에 지각한 사람은 지각으로 하 거고 결석은 결석으로 정직하게  체크했으면 좋겠습니다. 누구는  바보라서 그 두시간을 열심히 듣 고 있는게 아니지 않습니까..
수업의 의미를 모르겟어요.
3P바인더에 대한 몇 주에 걸친 홍 보와 적절치 못한 출석확인 애초 에 많은 인원으로 필수수업을하는 것자체가수업질을 낮추는것같다..
책팔이에 자기자랑만하러와서 진 짜 별로였다. 인성교육이 아니였 다.다단계같았다..
출석체크 개선부탁드립니다.
필요없는 수업이라고 생각합니 다..
인성교육은 좋은 취지인데 학과  담당 교수님들이랑 면담 or 1대1  대화를 통해서 이루어지는 것이  좋겠다고 생각합니다..
교수가 소리만질러요 화내고.
첫타임에오시는 강사분, 모든학 생이 시끄럽지않은데 모든학생 의 부모님을거듭하며 화내시고 (니네부모님들은이러시는거아니) 이런수업의 중요성과 필요성을  못느끼겠습니다..
왜 들어야 하는지 도무지 이해를  할 수 없다..
인성 매 격주 첫교시 강의를 맡으신 외부강사 께서 물론 학생들의 수업을 듣는 태도가 좋지  않았지만 여튼 그에 대해 소리를 지르며 화내 는 모습이 인성 강사로서는 바람직하지 않았 던 것 같습니다..
이런 쓸데없는거 왜 하는지 모르겠어 요 시간만 뺐기는거 같아ㅇㅛ.
교수님 감사합니다..
자기 관리가 얼마나 중요한지 알 게 되었고, 무엇인가 이루고 죽 어야겠다는 생각이 드는 수업시 간이였습니다..
인성교육이 아니고 자기개발로 바 꾸는게...
자기계발을 할수 있어서 좋았다..
이 수업 왜 하죠?.
수업을 진행하기에 학생이 너무  많다 여러 과와 학생들이 뒤섞여 있는데 강의실도 집중이 전혀 안 되는 장소이고 너무 넓다보니 일 부학생들과 교수님만 수업을 했 다 개선이 필요한것같다.
2016년 1학년을 상대로 강제적인  강의를 듣게하며 교과서 첫 페이 지부터 정직하지못하다. 설립자 인 원흥묵 선생을 지우고 독재자  김문기를 써놓다니 믿을수가없 다..더군다나 2017년에도 이어진 다니 이보다 더 최악이고 경멸스 러운 수업은 없을것이다..
외부교수 다시는 부르지마라.
고생하셨습니다.
실용적이지 못한 내용이 주가 되 었습니다. 도움이 되었는 지 잘  알 수 없습니다..
중학교 때나 가르치던 것을 대학 생한테 가르친다는게 말이나 된다 고 생각하는 건지..
꼭 들어야하는 강제성을 없애 선택 가 능하도록 해 주셨으면 합니다..
좋은 강의였지만, 이 시간에 다 른 수업을 들었으면하는 조금 아 쉬운 수업이었다..
빨리 사라졌으면 좋겠다고 생각하 는 수업입니다.
이 과목을 꼭 들어야 하는 필요 성을 느끼지 못하겠다.
한 학기동안 수고하셨습니다..
가끔 강의 시간떄 반말로 혼내실 때 기분이 매우 안좋았습니다..
중요한 1학점.
왜 하는지 모르겠다..
인성교육이 강제적으로 수업을  들어야 되서 별로였다..
인성수업 폐지 부탁드립니다. 제 일 쓰잘데없는 혁신인것 같습니 다..
학생분들이 집중을 잘 못하시는 것같은데 주제를 다른것으로 해 도 좋을것같아요.
인성교육인데 뭘하는지 모르겠습니다.
인성과는 전혀 관련 없는 수업을  진행하였다. 담당 교수 외 강사 가 대체로 수업을 진행하였는데  그 수업은 너무 강요적이고 단일 화 되어있어서 학생들의 창의력 을 무산시켰다..
인성과는 전혀 관련 없는 수업을  진행하였다. 담당 교수 외 강사 가 대체로 수업을 진행하였는데  그 수업은 너무 강요적이고 단일 화 되어있어서 학생들의 창의력 을 무산시켰다..
학생의 인성과 전혀 관련없는 수 업내용에 좀 반발감이 느껴졋다.  본인의 인성을 좀더 갈고 닦고  싶엇으나 그러지 못해서 좀 아쉬 웠다..
인성교육은 필요없습니다.
시간이 너무 늦어서 힘들고 강요하듯이 말하 지 않았음하네요. 강의시간에 뭘하든 상관쓰 지 말아주세요 불쾌합니다.
진심으로 들을 필요가 없었다. 수업 참여도도 낮다..
1학기에는 부담감이 거의 없었으 나 2학기 들어서부터 숙제 등 여 러가지로 부담감 상승.
열정이 넘치시는 분 인것 같다..
감사합니다.
체계적인 시간관리를 배우는 강의 였습니다 자기관리에 미숙한 학생 이 수강하면 좋은 강의 일 것입니 다.
학생들이 참여하는 수업은 좋지 만 너무 강제적으로 강여해서 참 여하는 수업은 매우 흥미롭지 않 습니다 더 좋은 수업이나 자료로  수업을 하셨으면 좋겠습니다.
학생들이 참여하는데도 불구하 고 더욱 열심히 참여를 안하면  늦게 끝낸다고 협박 비스무리하 게 합니다. 학생들의 의견은 전 혀 반영하지 않고 본인의 의견 만 중요시합니다. 다시는 듣고  싶지 않은 강의였습니다..
내년에 없어지는거 확실한거죠?? 이걸왜들어야하는지 정말모르겠 어요.쓰리피바인더를왜강요하는 지도모르겠고 첼로하셨다는분은  학생들에게 오빠오빠거리는데 정 말 인상찌푸려집니다.
강압적이다..
수업이 너무 강제성을 띄고 있음.
등록금을 내고 왜 해야하는지 모 르겠고 도움이 되지않았다.
1학기보다 많이 불편했고 좀 시간 을 뺴서가는 불안한 느꼇지만 그 래도 바인더라는 저의 스스로의  시간 계획도 짤수있게 도와주서  고마웠고 제 스스로 삶을 다시 돌 이켜보는 시간이 되어서 좋았습니 다..
1학기때보다 훨씬 나았습니다. 좀  강제성이 있는면에서 좀 많이 싫었 지만 그래도 제 인생에 도움이 될만 한 시간 이였습니다.
바인더쓰는거 왜 강요하는지 이해안댐 강요하는 교육은 좋지않음.
바인더 작성을 배울 수 있어서 나 쁘지 않았다.
나중에 인성 수업이 개설되면 89교 시 말고 좀 이른 교시에 개설되면  좋겠다..
바인더 팔려고 안달난듯보임.
시간대가쓰레기.
수업시간이 너무 길고 불필요한  과제가 많았다..
진심무쓸모.
필수로 들어있지만 않으면 절대  듣고싶지 않은 수업 교수가 아니 라 출장강사가 오는데 많은학생들 이 그사람을 짜증나게생각한다.
2교시때 담당교수님의 말씀을 10 분하시고, 그 말씀에 대한 감상 문을 15줄 쓰라는 것은 사실 불 가능한 일이였다. 15줄쓸 내용 은 없었지만 안쓰면 F준다고 해 서 겨우겨우 15줄 이상을 썼던  것 같다..
이 수업 1학점 때문에 학기초 수 강신청 기간에 수강신청이 매우  복잡해졌고 3P바인더 경우에는 어 느정도 도움이 된 것 같지만 교수 님 강의에서는 소감문 작성은 좀  아닌 것 같았습니다. 또한 기말시 험도 아닌 것 같습니다..
1학기 인성수업보다 훨씬 인성수 업 다운 수업이였다. 하지만 교 수 학생 모두가 힘든수업같다. 강 제적인 수업인거같다..
인성교육 폐지되야한다고 생각합 니다 대학이아닌것같아요 이 수 업 북한도아니고.
억지로듣는것이였는데 학생들에 게 너무 많은 것을 바라는 수업 이였음.  A4용지를 꽉채우라느 니 수업에 빠지면 독후감을 쓰라 느니 지정석에 앉으라느니 수업 을 듣기 싫게하는 규칙이 너무  많아 학생들이 대체로 안들음 앞 으로 정말 없어졌음좋겠음.
강의 잘 듣고있습니다..
한학기동안 말 안듣는애들 데리고 수 업하시느라 고생하셨습니다.
이거 왜하는거죠???.
다폰만지는데 교수님이 본몇명만 덕후감안쓴 다고 F준더고 협박하시는건 좀 아닌거같에여  학생들 점수가 장난도 아니고 본인 자식이셔 도 그러실겁니까 좋기 생각하고있었는데 고수 님에 대해 다시생각하게 ？楹六？.
장점 보다는 단점이 많은 강의.
뭔지도 모르겠고 저번학기에 비 하면 너무 재미없어서 수업을 참 여를 하지 않았다..
수업이 딱히필요없음을느끼며 다시는 만나고싶지않은교수님.
불합리한 출석체크에 병원 진단서도 받아주 시지 않고 교수님으로서의 자질이 있으신가  의문이 듭니다.
강의교수,수강생 모두에게 힘든수업을  왜 하는건지 서로가 모르고 다들 하기 싫어한다.
감사했습니다..
뭘 배웠는지 잘 모르겠습니다 . 들었던 수업 중 가장 최악인거 같아요 들었던 수업 중 가장 최악인거 같 아요.
진짜사람아니야.
이딴 수업 좀 없애라 제발. 이런게 수업이냐? 교수 인성이 더 그지같은데 뭘  보고 배우라는 건지 진짜.. 이런 수업 제발 없애주세요..
인성교육을 왜 하는지 이해가 안간다. 굳이  이 시간 때문에 다른 교양을 못 듣는게 억울 하다..
담당 교수님이 열의가 대단했으 며 상당히 도움이되긴 했다. 하지 만 자율적으로 이강의를 들을 선 택권을 준다면 선택하진 않겠다.
인성 좆같네.
앞으로 내가 살면서 사람들과의 관계 유지에 필요한 나의 자아를 생각하면 서 살수있을것같다..
타인의 가치관과 삶의 태도는 한 번쯤은 들을 법한 내용이라고 생 각했으나 그것이 척도라 생각하 며 학생들의 사정을 고려하지 않 고 강의하시는 모습이 중간중간  불편했습니다.
출석체크를 꼼꼼하게 하게해주셨 으면합니다. 학생들의 불만이 많 습니다. 기초적인것부터 제대로  잘 해주셨으면합니다. 겉에 걸고 다니는 직분이 교수라고 교수가  되는것이 아니니까요..
없습니다..
인성교육 폐지가 답인거 같습니 다. 인성교육을 가르치면서 교수 님 또한 학생에 대한 인성이 좋아 야 정상인데 자신의 만족에 대해 서만 생각하고 있습니다..
이거 언제없어져요?ㅋㅋㅋ.
교수님은 정말 힘들게 강의를 진행시키신것 같습니다 강의가 왜 있는지는 이해할수없지 만 그래도 나쁜강의는 아니었다고 생각합니 다.
계획 세우는 방법을 체계적으로  알 수 있었던 수업이였습니다..
인성에 대해 공부하는건좋은데 내가 국어공부 를 하는지 인성공부하는지 모르겠다.
교수님 감사합니다.
본인은실천하지도않으면서학생들 한테만강요하면그걸보고학생이배 울까요본인인성이나챙기고강의하 시길100자론부족해서요약해서씁 니다^^.
한번도 안갔다.
강의중 느낀점을 소감문을 써서  제출해야 출석 인정을 해준다는 데 자유롭게 써서 제출도 아니고  몇줄이상 작성해서 제출하는건 강 요로받아들여져 인성함양에 도움 이 안되었습니다..
이런 식의 인성교육은 싫습니다. 강의듣고 15줄의 강의평을 작성하지 않으면  출석무효는 아닌것 같습니다.
인성교육은 폐지가 답입니다..
인성교육이 바뀌기전애도 말이많 았지만 바뀌고난뒤로도 여전히 말 이많고 교수님도 하기싫은데 인성 교육맡게되었다는둥 자꾸반복하 니 너무 신경쓰이고  A4용지 15줄 넘도록 쓰는것도 이해가안가요 인 성교육들으러간거지 국어글쓰기배 우러간거아니지않나싶구요 한학기 동안 힘들었습니다정말.
수고하셨습니다.
독후감은 좀...
문기파는 물러가라.
문기이제없어지는데인성교육도똑 바로해야대요.
어려운 내용임에도 불구하고 쉽 게 풀어나간 수업이라 매우 좋았 다..
많은 학생들을 관리하기 힘드시 겠지만 그 과정에서 다소 억울함 이 발생한 학생들이 있는데 세세 한 부분까지 신경을 써주시지 못 하신게 아쉬웠습니다..
이 수업 왜하는지 모르겠습니다. 빠른  삭제좀.
교수님은 열심히 해주심 또한 매 우 좋은 분이시다. 다만 인성교 육이라는 과목 자체에 대해 회의 감이 든다. 초중고 재학당시 외 부강사가 와서 하는 강의내용이 랑 별반차이가없음 돈주고 듣기  아깝다. 필수라는게 더 짜증남  그나마 다행은 1학기처럼 말도안 되는 김문기찬양수업이 아니라  다행이다.
그냥 모르겠다.
학기 초에 지정석이 너무 불편하 고 별로였습니다 출석 대신 한  독후감쓰기 또한 한권의 책으로  심지어 어렵고 관심도 없는 걸 로 쓰다보니 버겁고 힘들었습니 다 학생이 원하는 책으로, 대신  교수님께서 분야나 범위를 설정 해주시면 좋을 것 같습니다 또  교수님의 말씀을 듣고 감상평을  적으라는 것 또한 중학생이 된  기분이었어요 별로였습니다..
자기계발과 앞으로 대학이외의 자 신의 미래의 방향을 정하는데 도 움이 될수 있는 기회였습니다..
그냥 없애주세요. 학점 낭비 과목 입니다..
한학기동안 고생 많으셨습니다.
현재 출석인정 방식 진심 아닌  것 같아요 융통성있게 좀 해주세 요. 부모님이 돌아가서 장례식  간다해도 독후감 쓰게 하실 건가 요? 너무 하십니다..
인성수업을 왜 의무적으로 들어 야 하는지 이해가 가질 않는다..
말과 행동이 너무나 다르셨습니 다. 교수님께서 학생을 먼저 믿어 주시지 않으시면서 학생이 먼저  교수님을 존경하기를 바리지않으 셨으면 좋겠습니다. 마지막으로  학생이 수업에 집중을 하지않는다 면 학생의 잘못이 일부 있지만 강 의하는 사람의 잘못이 더 크다고  생각합니다..
한번도 안나갔고 앞으로도 안나 갈 수업 학점 1점 버리고 말지.
잘 모르겠다..
유익한 시간은 아니였던 것 같다.
수업내용과 방향은 좋지만 교수님 의 소통 방법이 너무 구식이네요..
한 학기동안 수고해주셔서 진심으 로 감사드립니다..
학생을 그렇게 대하지말아주세요.
꼭 이 학교 이 사회에서 없어져 야 할 과목.
이 수업이 과연 필요한 수업인지  전혀 모르겠음.
인성교육, 대학에선 필수적이지  않음. 강의내용 주관적임. 교수님 의 주장이 틀렸다고 말할 수 없 음. 개인의 의견이기 때문. 그러 나, 강의내용으로써 부적절함..
왜 이 강의가있는지모르겠다 인성들을 바엔 집가서 친구들이랑 인생이야기하 는게 더 내인성에 도움될거같다.
인성교육 의미없는거 왜 하는지  모르겠고 이거 수업 안들으면 졸 업을 못한다니 장학금을 못받는 다니 협박식으로 하는 수업 듣 기 싫습니다.얼른 폐지하세요 겨 교수도 마음에 안듭니다.
감사합니다.
도대체 왜 하는지 모르겠습니다.  다음 학기에는 없어졌으면 하는  과목입니다. 한번 들었는데 교수 님도 무엇을 하는지 잘 모르시는 것 같습니다..
도대체 이 수업을 왜 들어야하는 지 모르겠고, 나는 나름대로 소 감문을 열심히 썼는데 교수 마음 대로 소감문이 별로라고 점수 깍 는거 정말 맘에 안듭니다. 이 수 업을 듣고 느끼는게 아무것도 없 었어요. 저뿐만아니라 모든 학생 이 그렇게 느꼈을 것입니다. 학 생들 인성 챙기는 것보다 교수 님 인성을 먼저 갖추시는게 좋 을 거 같습니다..
교수님 올해 정말 고생이 많으셨습니다.  또 좋은 강의해주셔서 감사합니다!.
전혀 하나도 도움안됩니다. 시간 만 뻇고 사라졌으면 좋겟다는 강 의였습니다..
강의가 재미있었습니다..
강의마다 새로운 것을 얻고 간다..
출석만 가지고 평가하는줄로만  알았는데 갑자기 기말시험과 과 제가 있어 매우 당황스럽다..
정말 필요없고 쓸대 없는 교수님 의 강의였고 백에 구십이 자기 자 랑이셨습니다.
인성교육 듣다가 인성 쓰레기될거 같음.
정말 저희가 나아가는데 도움이되 는 강의엿던것 같습니다. 2학기동 안 가르쳐주셔서 감사합니다..
일학기 인성수업과 다른 방식의  수업이라 좋다 하지만 너무 많은  인원을 이렇게 모아두고 강의를  해야하는 것인가에 대한 의문점 은 풀리지않는다.
강제적으로 감상문을 18줄이상  쓰라고 하는 것은 잘못되었다고  생각한다. 그리고 인성시간은 원 래 시험이 없었는데 갑자기 시험 을 본다고 공지해서 당황스러웠 다..
글쓰기에 도움도 되었고, 1학기때 보 다는 유익했던 수업이었다..
교수님이 편견과 신입견을 가지 고 강박에 갇혀 사시는 것같다.  그 것이 우리들에게 그대로 들어 나 많이 힘들었다..
이 수업을 왜하는지 모르겠다.
출석을 했는데 결석처리되어있는 데 제대로 체크 하시는거 맞나요.
시간이 아까워요.
전혀 인생에 도움도 안되는 것 같 고 왜 학교에서 일괄로 신청해서  강제로 듣게 하는지 도무지 이해 가 안갑니다. 최악입니다..
굉장히 유익한 시간이였으며, 교 수님의 열정이 보였던 강의였습 니다..
맨 처음에는 인성교육시간이 너 무 힘들었습니다. 예전 인성교육 과는 조금 다르기도 하고 매번 소 감문을 써야된다는 생각때문에,  하지만 시간이 지날수록 옳은 말 씀 또한 하시고 인성교육 시간에  참된 인성을 배울수 있던것같아 서 좋았던것 같습니다..
별 의미도 없는 다단계 수업.
이 과목은 정말 도움도 재미도 없 는 최악의 과목이며 우리 후배들이  이 과목은 듣는다고 생각하니 화가 난다  듣고있는 내 자신이 화가나며 사라 져야하는 과목중 하나인것같다 교 수님 맘대로 학생들 말은 듣지도  않는 과목이다.
내년엔 꼭 없어졌으면 좋겠다..
솔직하게 강의가 너무 기본적인  내용이고 그다지 필요한것같다 고 생각이 들지 않는다..
왜듣는지 전혀 모르겠고 시간이  너무 아깝다. 너무 쓰잘데기 없 는 수업인것같다 제발 없어졌으 면 좋겟다 후배들한테 이런거 들 으라고하기 쪽팔리다.
바른 인성을 위한 길..
1학기때와 인성수업이 바뀌었다고 해도 굳이 왜 들어야하는지 모르 겠다. 느낀점 15줄을 쓰는게 강의 를 듣게하는데엔 도움이 되겠지 만, 격주마다 스트레스를 받게 했 다..
각자의 미래에 대한 계획하는 것을 자세히 알 려주셔서 좋습니다..
뒤에? 플래너 파시는 분은 언제 까지 강의하시나요;;?.
다큐와 부자가 되는 법이 가장 기억에 남는 다.
좋은 수업 잘듣고있습니다.
진짜 왜듣는지 모르겟음 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 너무시간 아까움.
정말 듣는게 힘들었습니다. 왜  듣는지도 모르겠고 무슨 의도인 지 뻔히 보여서 기분이 상하였습 니다. 수업인원을 줄여서 한다고 해도 듣기싫은건 마찬가지 일것 같습니다. 차라리 인성을 고치 고 싶으시면 다른방법을 찾아보 시길 추천드립니다..
다음번에는 학교에서 일괄적으로 시간표를 정 해주는 것이 아니라 학생들이 시간표를 선택할  수 있었으면 좋겠습니다..
이 과목을 들어야 하는 이유도  모르겠고 인성이라는 것이 학습 을 통해 다져질 수 있다는 것 또 한 정말 모르겠으며 최소한 시험 기간 이전에는 강의를 마무리 해 야하는것 아닙니까. 앞에서 강의 해주시는 교수님께 죄송스러운  느낌이 들 정도였습니다. 능력있 으신 분들이 왜 이 자리에서 이 렇게 힘들게 있으신가..
시험주에 강의는 좋지 않다 봅니 다.
학교다니면서 듣는 수업중에 제 일 별로 였습니다..
감사합니다..
정말이학점으로 다른 과목 수강하고싶어요.
답이없는수업이다 강사인지외판원인지모르겠다.
다시는 이런 필교가 생성되지 않았으면 좋겠 습니다..
화이팅입니다.
아...문기......
김문기 좀 없애버리면 안되나요?.
시험 기간에도 수업을 하시는 교 수님은 대체 어떤 인성을 가지 고 수업을하시는 지 모르겠습니 다..
한 학기 동안 고생하셨습니다..
솔직히. 수업을 듣는다고해서 몇년간 굳어진 습관에서 비롯된 인 성이 개선될지는모르겠습니다. 그래도유익했어요.
이런 수업을 왜하는지도 모르겠 고, 너무 강제적으로 시켰을 뿐 만아니라 교수가 다 하는 수업 이 아닌 책파는 강사도 와서 책 을 팔려고 부단히 노력하는 모습 에 너무 실망스러웠고 듣기 싫었 습니다. 교수는 수업을 참 재미 없게했고, 강사는 자꾸 책을 팔 려고 하고, 교수와 강사 둘 다  자기 자랑만 하다가 가는 시간이 었던것 같습니다. 이런 과목은  사라졌으면 좋겠습니다..
교수님부터 인성을 고쳐주세요.
교수님께서 많이 노력하시고 가르쳐 주신 것 에 감사합니다. 많은 학생들이 듣지 않음에 도 불구하고 노력해주시는 모습에 죄송해서   조금 더 들어볼려고 노력했던 것 같습니다.  하지만 학교에서 인성교육을 이렇게 밖에 하 지 못한 것에 많은 아쉬움을 느낍니다. 교수 님께서도 너무 많은 인원에 아쉬워하셨는데  내년에 후배들은 더 나은 인성교육 수업을  받기를 바랍니다..
너무 많은 학생들을 상대로 하 신 교수님과 강사분께 수고의 말 씀 드리고 싶고, 소수의 학생들 과 다시 만날 수 있기를 기대해 본다..
학교에서 지정해서 듣긴 들었는 데 아무리 생각해도 정말 시간낭 비인거 같은수업이었다. 굳이 이 걸 왜 들었는지 이해가 안된다..
강제성을 갖고있는 과목은 역시나 참여도를  끌어내기가 불가함. 9교시에 오시는 강사 님은 상당히 좋은 분이셨는데도 집중하는사 람이 없어서 안타까울정도였음. 이 과목은  폐지하는 게 나을 것 같다..
왜 하는지 모르겠다..
인성교육을 통해 내 자신이 어떻게 진로를 계획하고 준비를 해야하는지 잘 알게 된 시간이었습니다..
다신듣고싶지않다.최악의 수업.
듣고싶지 않은 강의를 시험기간에 들으려니  너무 힘들었습니다 또 인성교육을 이런식으로  하는 것이 맞나 싶네요 큰 강의실에 서로 다 른 과 여러명을 몰아넣고 내용은 잘 안들어 올 뿐더러 각 과의 특성상 맞는 인성교육이  있을 것 같은데 그러한 특성과 흥미를 무시 한 채 들으려니 못마땅합니다..
이 강의의 목적을 정확히 잘 모 르겠고 회사 홍보를 위한것 같다.
2번 결석이 F인 수업은 처음이였습 니다. 그리고 다른과 인성 때문에  저희과 인성수업이 미루어져서 시 험기간에수업을 듣게 ？榮쨉？이해 가 전혀 되지않습니다..
이 수업을 왜 듣고있어야 하는지 모르겠습니 다. 차라리 전공 교수님과 인성교육하는게  더 도움이 된다고 생각합니다..
왜듣는지 모르겠다.
수업시간이 강제적으로 정해진 이유로 인해  수업이 없는 날에도 이 수업을 들으러 3시 간을 통학하며 와야 했던것이 불편했습니다.  수업시간을 학교의 통보가 아닌 학생이 지정 할 수 있으면 좋겠습니다.
식물에 대해 많은 정보를 알게 되었으나 자료의 해석이 한자와  영어로 되있어 이해가 힘들었다.
법으로 규정되어서 필수로 들어야 한다그랬는데 다른학교는 없던데 요 내년부터는 과목자체가 없어졌 으면 좋겠네요 원하는 수업도 못 듣고 불필요하네요.
한학기동안 고생많으셨습니다!.
도대체 왜하는 강의인지 모르겠다.  무엇인가 하려고 마음먹었으면,  100명이 넘는 인원을 한번에 반으 로 구성한것도 이해가 안되고, 학 과특성도 고려못한 수업이고 기타등등 이해를 하려고 해도 할  수 없는 수업이였다. 물론 교수님 은 최선을 다하시는게 눈에 보였지 만 애초에 강의틀을 잘못잡으신것 같다..
수업에나오지않은사람수업에나왔다고인정 해주신다고했는데아무리생각해도불공평한 것같아요나온사람들은얻는게없잖아요.
2주에 한번씩 수업을 하시는 거 면 최소한 전날 문자를 주시던 가 아니먄 강의계획서대로 그날 짜에 맞게 수업을 해주세요. 통 보없이 시험기간이라고 수업 안 하시고, 갑자기 쉬는 주에 온ㄹ  수업이라고하시면 타지역에 사 는 학생들은 어쩌라는 거에요. 4 시 수업이어도 너무 한 것 같습 니다;.
인원이 너무 많습니다..
처음에만 출석하고 수업 중간부 터 나가는 학생이 수두룩 한데,  매일 체크하시는척만 하시고 체 크가 안되어있더라고요. 그러면  매일 와서 출석하는 학생들은 뭐 가 되나요? ㅠㅜ출석 확실하게  해주셨으면 좋겠습니다. 제발 부 탁드려요 감사합니다. 좋은 방 학 보내세요.
교수님 정말 좋은 취지인 수업이 지만 솔직히 시간이 너무 허비되 는 수업이었습니다.ㅠㅠ 그래도  교수님은 정말 좋았습니다. 숏컷 트 잘어울려요. 감사합니다..
예체대 모든학생이 있다보니 통 제가 안되는것같았습니다. 교수 님께서 힘드실거같다는 생각을  했습니다..
강의 수준이 매우 낮고 대학생들 에게 하기에는 너무나도 유치한  내용들이었다. 바인더를 팔려고  오신분 같았다. 학생들을 대상으 로 강의를 명목으로 장사를 하는  듯하다. 내용이 전혀 도움도 안되 고 매주 시간만 낭비하는거 같았 다..
그냥 그렇다.
강의를 듣는데 학생가 너무 많아 서 집중이 잘안됬습니다..
감사합니다.
이 학교에 입학을 한 이후 가장 의미없는 강 의였다. 배워야 하는 이유의 부재와 진부한  내용의 연속은 기획자와 강사의 능력부족에  기인한 것이 아닌가 하는 생각도 들었다. 폐 강을 하는 것이 가장 올바른 방향인것 같다.
학과 특성을 전혀 고려하지 않은 수업... 특히 두번째 시간 자꾸 책 홍보하는 거 정말  별로였어요.
실용적이지 못한수업..
왜 해야하는지 모르겠다  시간이 아깝다 한의대생은 의료윤리로 충분할 듯 아니면 한의대생만 진로 특강을 따로 준비해 주세요.
이 강의를 대체 왜 필수로 하는지 모르겠다.
분명히 8교시만이라고 써있어서 신청한건데  8.9교시 진행하는건 합당한건가요 정확히 시 간표를 말씀하셨어야죠 시간이 중요하다고 하 셨는데 이 수업을 듣는것 자체가 시간이 아 까워요.
이 강의가 일말의 효용성을 가지 려면 두 가지를 개선해야 합니다. 강사와 환경. 먼저 가치관과 인문 학적 소양에 대한 논의를 진행시 킬 수 있는 능력과 정신이 있는 분이 강의를 진행해야 합니다. 그 리고 이 주제는 반드시 20명 내외 의 인원에 한해 논의되어야 합니다..
한학기동안 고생많으셨습니다. 그리고 감사합니다..
왜듣는지모르겟네요.
인성교육...힘들어요 ㅠㅠ..바쁜 데.. 이것까지 있다는게...
감사합니다..
굳이 이 수업이 필요할까 생각이 듭 니다..
하루빨리 사라져야 할 수업.
노잼이었다..
한학기동안 많이 가르쳐 주셔서  감사합니다. 교수님 수업 또 듣 고 싶습니다!.
왜 하는지 모르겠다. 특히 2교시 때 어떤 남자가 조는사람들 사진을 찍음 그거 허락 받고 사진 찍는겁니까?.
시간이 아까운수업.
정말 왜 듣는지 모르겠는 수업 시간낭비가 너 무 심합니다.
공강시간이 너무 긴 강의였고 대체로 유익하 지 않았다 제발 이런 인성교육은 없었으면 좋 겠다.
3P 바인더 교육, 인사 하는 거에 대한 교 육은 많이 도움이 ？營윱求？.
수업이 너무 늦게 끝나 버스타기가 힘들었으 며 듣게 되어 인성향상보다 하락이 되었다  생각.
시험기간에도 시간을 너무 차지하게 되고 내 용은 온통 바인더에 대한 홍보성으로 보이는  강의가 많아서 진짜 별로였다.
누가 내 수업표에 맘대로 인성교육  넣으라고 허락했나?.
꼭 필요한 수업인지 모르겠습니다.
기중한 제 시간 뺏어주셔서 정말 감사드립니 다 앞으로 이런일 없길 바랍니다.
왜해야하는지 정말 모르겠습니다.
인성교육을 왜들어야 하는지 모르 겠고 우리학교가 발전하려면 이런  쓸데없는 수업을 없애야 한다고 생 각한다 격주로 수업하는거에도 불 만이 있고 외래교수님이 와서 해주 시는 수업은 정말도움이 되는데 우 리학교교수가 하는 수업은 정말 도 움이 되지않고 시간낭비가 되는것  같다 안했으면 좋겠고 최악의 수업 이였다.
재미있었습니다..
인성강의인데 교수의 인성이 역대 급 쓰래기였다. 막무가내식의 통 제 강의 시간까지 넘겨서는..버스 도 놓치고.. 욕은 적지 않겠습니 다..
비효율적강의.
강의 내용은 정말 배울 점이 많으므로 강제적 인 수강만 조금 변형되는 것이 좋을 것 같습 니다..
시간을 굉장히 낭비한 기분입니다.
재미도 없었고 흥미는 있지만. 무언 가 부족한 수업이었다..
한 학기동안 고생하셨습니다 교수님 날씨가 많이 춥습니다. 감기 주의하시 고 희망찬 강의 감사합니다..
내 인성이 더 향상된 것 같다는  느낌이 들었다..
재미도 없고, 통학하는 사람들에 대해 시간 적 배려도 없네요.
고생하셨습니다.
너무 지루하고 도움이 되지 않는 것 같습니다.
재미있게 참여할 수 있었습니다..
이따위 인성교육 진심쓰레기 할가 치가없다. 돈벌어먹기 그렇게 힘 드냐?.
통학하는 학생들은 시간이 빠듯하 였다..
왜들어야 했는지 이해가안갔다.  교수님들과 상담이 더 좋다..
1. 3P 바인더 안사요  2. 1회 강의료가 얼마죠? 제 등 록금이 여기에 쓰이는건가요? 3. 강의제목과 맞지 않는 강의  내용을 어떻게 생각하세요? 4. 3P 바인더 안산다니까요 정말 5. 시간관리를 빙자한 3P 바인더  구매 선도 강의 6. 돈줘도안함.
감사합니다.
강의하러온 사람이 물건 판매하러 온 사람같다. 정말 어이가없었고  무슨 다이어리하나에 몇만원씩받기 위해 판매하는 사람같았다. 매주마 다 교과서와 비교해서 이야기하는 데 다이어리를 이 강의의 교과서라 고 생각하라는 소리에 치가 떨렸 다. 인성교육인지 물건판매시간인 지 헷갈렸다. 첫 수업 교수님의 수 업은 정말 좋았지만 후에 있는 다 음 여자사람은 정말 별로였다..
잘 들었습니다 감사합니다..
왜하는지 모르겠다. 수업빠지면 독후감 시키면 출석  다시 재정해줬다  자기가 시켜놓고 강의평가에 적 지말라고했다 노잼 왜하는지 모 르겠음 중학교때 배워야할 수업 을 왜 대학생인 지금 배워야하는 지 모르겠다 시간을 뺏는 수업.
인성교육 안했으면 좋겠다.
인성수업인데 제가 볼때는 그냥 3p바인더 사 라고 강요하는거 같아보여서 별로였습니다.  좀더 인성수업에 맞는 수업이였으면 좋겠습니 다..
딱히 도움이 되는 수업인지 의문 이 듭니다. 좋은내용이지만 선택 이 아닌 필수라는점이 걸립니다..
책팔러온 강사 수업을 왜 들어야  하는지 전혀 모르겠음..
인성을 갈고닦자는건지 물건을 판 매하고자 하는건지 모르겠다.
감사합니다.
인성교육이아닌 책파는사람 수업인줄알았습니다.
매우 시간 낭비하는 수업이었다. 대학교 2학 년들을 데리고 무슨 인성교육을 하겠다는 건 지 이해가 가지도 않았고 강의 내용은 전혀  도움 되는 곳도 없었다.강의 내용은 꼭 책팔 이 같았다..
내년부터는 인성이든 무슨교육이 든 간에 학생들에게 의무적으로  듣게 하지 마세요 나라에서 시키 든 뭐했든간에 학생들 의견을 먼 저 존중 해줘야 한다고 생각합니 다..
자료를보여주실때 사실여부를 확 인하고올려주셨으면 합니다.
비효율적이고 비경제적이다 또한  외부강사가 장사를 한다.
아니 무슨 군대 온 것도 아니고  인사하는걸 배운다고 강압적인  분위기 만드시는거 이거는 수업 이아니라고 생각합니다. 그리고  인성교육이라고 하시면서 자리배 치 이런거는 초등학교때 하던 행 동아닌가요..좀 불편합니다..그 리고 저한테 도움되는 강연을 해 주셨음합니다..
1학기동안 수고하셨습니다.
3p바인더 팔러온분같아요... 장사하시는거같 아요....
뭘 위한 수업인지 모르겠다.
너무 늦게 끝내줘서 통학버스를 자꾸 놓치네 요. 너무 화나요..
너무 잘해주셔서 감사했습니다..
자꾸 바인더를 사라고해서 싫었 다..
교수님이 좋은 말씀들을 많이 해 주셔서 좋았다..
교수님이 친절하시고 학생들의 마음을 잘헤 아려주셔서 좋았다.
왜 저의 시간을 바인더 홍보 듣 는 것에 할애해야하나 의문이였 습니다. 인성교육이 아닌 바인 더 홍보 강의를 들은거 같습니 다..
좋은 말씀을 많이 해주셨습니다..
참여율이 너무 저조하고 분위기도 너무 안하 는 분위기입니다 필수가 아니라 선택이였으면  좋겟습니다 외래 강의하시는 분도 패스받으려 고 억지로 오는 학생들 때문에 분위기가 어 수선해서 강의하기 매우 힘들어보이셨습니디.
뭘한지를 모르겟습니다.
인성교육시간이 1학점인데 너무  많이 해요~ㅠ.
교수님은 괜찮았는데 이 수업을 왜 왜 안만들었지 모르겠음 시간 아깝다는 생각밖에 안들었음.
1학점인데 2시간의 시간을 뺏기 는 것과 9교시 강의는 정말 흥미 롭지 못하였다..
한 학기 동안 수고많으셨습니다.
흥미로웠다..
학생이 각자 듣고싶은 수업이 있는 건데 시간을 정해놓고 듣고싶은 시 간에 듣지도 못하게 하는게 대학교 에 수업인가요? 시간을 잘 활용하 라는 교육내용이 많은데 활욜을 못 하게 하네요.
계획이 아무리 중요하다지만 그 걸 위해 특정 회사 홍보식의 바 인더 강의는 다소 불편했습니다..
감사합니다..
따분합니다..
무슨 일이든 계획을 세우게 되었 습니다.
교수님 올 한 해 고생많으셨습니 다~~.
첫번째 시간인 교수님의 수업은  너무 좋았지만 2번째 시간인 바인더 수업은 너 무 상업성을 띄고 별로였다. 대 부분이 수업에 참여를 안함...
인성교육이 시험 주랑 겹치지 않게  시간을 마춰주셨으면 좋겠습니다. 시험 주에는 인성교육 보다 공부가  우선인듯 싶습니다. 물론 꾸준히  하는 것도 좋지만 시험전에도 시간 을 투자하는 것이 더 이롭기 때문 에 말씀드립니다..
수고하셨습니다.
보통이다..
시간을 너무 빼앗은거 같네요. 공강이 네시간 이면 그동안 뭐할지가 더 고민이고 막상가서  들으면 생각나는것도없어요....
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다. 많은내용을 배워서 유익한  한 학기였습니다.
강제 수업이여서 원하는 고양과목을 포기하 고 들었습니다..
인성교육인지 3p바인더 광고시간인지 전혀 모르겠네요.
최악이다 신청하지도 않은강의 를 매주 수요일마다 억지로 학교 에 남아서 들어야 했다 매우 최 악이다.
왜 들어야했는지 모르겠다. 도움 이 하나도 안된 수업이고 시간 과 등록금을 버리기만 한 것같 다..
억지성이 매우 강했다..
강의 내용전달도 잘안되고 왜 하 는지 이해가 안된다.
많은 사람이 듣는 수업인데 모두 를 신경써주시고 살면서 도움이  되는 말씀들을 많이 해주신다.
왜 시험기간에도 해야하는지 이 해가 안된다.
그닥 도움이된거같지않다.
인성을 다루는 수업의 시간적 위치를 학교 측에서 특정 날짜에 지정한것은 학생들의  체계적 분반을 위한 불가피한 방법이였을수  있으니 수업의 주제가 인성인 만큼 수업을  듣는 학생들의 자발적 시간조정이 필요하다 고 생각한다.
뭔수업인지도 잘모르겟고 이수업 갑자기생겨 서 시간표도 다꼬임.
인성이란것은 누구에게 배워서  바뀌거나 하는 것이 아니라고 생 각하며 다른이에게 멘토링을 받 는다고해서 내가 그 사람처럼 실 천에 옮길수 있는가 하는것이 의 문이며 이러한 인성수업제도는  학생들의 시간을 뺏는 제도라고  생각하며 이러한 인성수업은 폐 강 되는것이 마땅하다고 생각한 다..
문자도 안오고 제대로 하는게 없 다..
단체로 하는 것보단 소수 인원만  모아서 하는게 더 좋았을거 같다.
맨날 너무 늦게 끝나고  마지막 교시에 해서 다른일을 제껴두고해야하니 좀 그렇습니 다..
굳이 왜 하는지 모르겠습니다. 솔직히 이 시 간에 공부하는게 낫다는 생각이 들었고 시간 낭비만 하는 느낌이 들었습니다..
필요하지 않은 수업인거 같습니 다..
문화를알면경제가보인다 수업과 혼동 되어 평가를 잘못내렸습니다 본 수업 은 알차고 좋았습니다.
8교시에 출석체크를 할때 특강으 로 왔던 교수님이 너무 압박적이 어서 그때를 제외하고는 마음에  들었지만 그 당시에는 마음에 들 지않았다.
감사합니다.
전혀 도움안됩니다.
시험기간에는 수업을 하지 않았으 면 좋겠습니다..
감사합니다..
시험기간에는 좀 안했으면 좋겠다.
교수님이 열과 성을 다해 강의 를 하신다..
수업 내용은 좋았으나 체계적이 지 않고, 자리 배치 또한 임의 로 정해준 자리라 앞이 보이지 가 않는다. 이 강의는 후배에게  추천하고 싶지 않다..
체계적인 수업진행 방식에 매우  만족하였습니다..
3p binder 나광규 코치님의 1인기업바탕 자 신의느낀점 알면 좋은 사실들을 프리젠테이 션을통해 흥미유발을 주었다..
8교시는 인성교육이라 생각이 됩 니다. 하지만 9교시에 들어오시는  3P 바인더 나광규씨는 강의를 들 으면 들을수록 확실해지는 것이,  책 장사하러 온 것 같다는 생각이  듭니다. 책 판매가 진행되지 않았 으면 좋을 것 같습니다. 한 학기  동안 고생 많으셨습니다..
유익한 강의 감사합니다..
고생하셨습니다.
평가할 가치조차 상실함..
왜하는지모르겠다..
시간만 버리는 느낌이었고 왜 배 우는지 정확한 목표의식이 없이  무의미한 강의 였다.
왜 한시간 듣는 학생과 두시간 듣 는 학생이 받는 학점이 같은점,  두시간 듣고 1학점 받는 게 이해 안되고 터무니없는 내용을 2시간 씩 들어야했다는게이해가안됩니다.
플래너를 너무 강요수준으로 말 해서 거부감이 들었다.
시간을 실용적으로 활용할 수 있 는 계획방법을 알아서 좋았다.
선택이 아니라 필수인 과목이여서 아 쉬웠습니다. 그리고 1학점인데 2시간  수업인것도 아쉽습니다..
왜 들어야하는지 이해가 안됩니 다..
신청하지도않은 수업을 강제적으로듣 게하니 무슨부조리입니까 고등학교도 아니고 이런수업 폐강되어야합니다.
최악이다 다신 안하면 좋겠고 우리는 초등학생이 아니다  마지막으로 그 공책에 적는 뭐시 기 판매하러 왔냐.
이런 지식 함양에 전혀 도움이 되지 않는 무의미한 수업을 강제로  진행시키는 것인지 이해가 되지 않는다..
학점은 1학점주면서 2시간으로 나 눠서 한 수업당 0.5학점이라 니... 듣도보도 못한 형식이었네 요...
인성교육이라는 수업자체를 이런 식으로 강의하는 것 보다는 차라 리 전공 교수님들과 상담할 수  있는 시간을 주시는 게 훨씬 유 익할 것 같습니다!.
짜증나는 강의 덕분에 목요일마다 12000원  손해.
인성 교육을 이렇게 하지말고 1 학년때 처럼 담당 교수를 만나  상담을했으면 좋겠습니다. 정말  하나도 도움이 되지 않습니다..
왜 하는지 모르겠슴.
인성을 더발전하는 수업인데 뭔가 배우는건 없고 뭔가 시간낭비를하는느낌입니다.
정말 비효율적인 강의중 하나. 정 말 뻔한 그런 인성교육. 최악중 에 하나였다 시간낭비느낌에 너 무 필수를 강조하는 강의.
너무 빡빡하다.
필요하지않는 강의를 선택이아닌  강제로 듣게하여 짧은시간도아닌 2 2시간이라는 시간을 격주마다 강 제로 묶이게됨으로서 매우 불편함.
일상 생활 인간의 근본 교양(지 식)을 쌓는데 많은 도움이 되었 다..
인성수업을 왜 시험기간에 하시 는지 모르겠습니다. 또 야간은  시험기간에 안한다고 들었는데  주간만 실시하는 이유가 뭐인지  궁금합니다..
첫교시  문미나 교수님 강의는 아주 매끄럽고  진행이 좋았고 초청 강사 남자분도 에티켓에 대해 자세한 설명 정말 도움이 됫습니다 그러 나 여자강사님이 오셔서 하는 강의는 책 구매  부투 시작해 강의또한  매끄럽지 못하여 불만 족 스러웠습니다 좀더 상술적인 부분을 제외 한채 강의 하셨으면 좋겠습니다.
3p바인더 수업을 통해 시간 관 리 하는 방법을 알 수 있었고 인 성교육 시간에 전 대사관도 초청 해 글로벌 에티켓에 대해 배워 서 좋았다..
학생들을 붙잡고 시간낭비를 시키 는 것 같다.
이런거 왜 하는지.....
왜하는지 모르겠음.
시간아깝습니다.
수업 목적이 불분명+시간낭비+도움이 하나 도 안되는데 필수과목으로 지정된 이유를 모 르겠음.
최고의 교수님 최고의 수업이었 습니다. 교수님 덕분에 많은 지 식을 쌓을 수 있었습니다.  감사합니다..
인성교육을 왜 하는건지 이해가 안됩니다. 그 리고 다른 대학교는 이런 수업을 안하는데 우 리학교가 이런 수업을 하는거에 있어서 시간  낭비라고 생각합니다. 너무 많은 인원이 있어  집중도 안되고 아무튼 실망입니다..
이런 인성교육은 나에게 도움이  되지 않았고 차라리 전공교수님 들께서 인성교육을 해주셨으면  좋겠다.하루빨리 없어졌으면 하 는 수업이다..
3p바인더 홍보 강의인가요?.
왜 수업을 시험 보는 주에 하세 요? 대체 왜요? 야간은 안하면 서 주간만 하는 경우는 뭡니까  진짜 시험때 집중하고 싶습니 다. 그리고 두시간 하면서 왜 1 학점만 주세요? 진짜 융통성 있 게 해주세요 시험 주에 좀 수업 하지말아주세요.
외부에서 강의하는 것은 좋았지 만 대학 자체에서 준비하는 강 의 시간표을 좀 더 학생들이 흥 미가 있는 시간으로 바꿔주셨으 면 좋겠습니다..
무슨 학생들한테 물건팔러온것도아 니고 인성에 필요한 도움되는것들 이 하나도없었습니다.이럴거면 차 리리 인성을 안하는게 날꺼같습니 다..
왜 인성교육이 이렇게 바뀌었는 지 도저히 이해가 안간다. 홍보교 육 들으러 앉아있는 것 같았다..
진짜정말로왜하는건지의문 2교시에 외부강사가와서책팔고 자기스펙쌓을 라고하는 강의를 왜 등록금을내고 강제로수강해야하는지 정말모르겠다 이 렇게 혐오감이드는 수업은처음이다.
왜하는지 모르겠네요.
정말 괜찮은 강의였던 것 같다..
일부러 오신 외부 강사를 나쁘다 고 하는 것이 아니라 인성 교육 인데 너무 3d 바인더 판매와 세 뇌교육 같은 것을 실시한 것 같 고 인성교육 담당 교수님 정말  별로입니다. 인성교육 필요없다 고 생각합니다. 더 나은 인성교 육수업이 아닌 이상ㅇ.
한학기동안 수고많으셨습니다..
이거 필수인척 자동으로 설정해놓지마라.
담당교수의 강의내요은 흥미없었 지만 3p바인더 강의는 흥미로웠으 며 강사가 학생의 흥미를 돋구며 며, 적극적인 참여를 할 수 있게  하였다..
이딴것좀 하지마 이씨.
끝까지 성의를 다하여 수업을 진 행하여 주신 것 같아 감사드립니 다. 너무 고생 많으셨습니다..
정말 듣기 싫다 아닌척 하면서 ;; 결국은 똑같은 사람이더라.
이 강의는 정말 의미있고 학생들 이 배우기에 좋은 것 같다. 하지 만 다른학과랑 같이 뭉텅이로 수 업을 듣는 것은 좋지 않다고 생 각된다. 또 수업을 몰아서 진행 하는 것은 학생에게 피해가 너 무 크다. 인성교육은 과별로 했 으면 좋겠다..
강의에 흥미를 유발하지 못했고,  강의시간동안 수업에 대한 통제 가 너무 심했습니다. 특이사항에  대한 사전 공지가 안되었습니다.  강의에 대해 개선을 많이 하셔야  될 것 같습니다..
강의시간이 너무 촉박하고 1학점을 두세시간 수업하는것이 너무 힘듬.
언제언제 하는지 초기에 문자가  오다가 안오고 몬가 어리버리 하 셨습니다 너무 질질끄네요.
왜듣는지 모르겠다 난.
싸울래? ㅎㅎ 010 3784 3050 현 피 ㄱㄱ염.
김문기 하수인.
고등학교도 아니고 대학교에서 교수가 학생 들에게 수업들을라고 강요하는건 자유를 억 압하는 행위입니다 이는 대학교에서 있어서 는 안됩니다 수업에 방해되지만 않는다면 집 중을 하던 말던 자신의 성적이니 냅둬야 된다 고 생각합니다.
처음 강의하시는 교수님 사진찍어서 게시판 에 올린다는 얘기좀 그만하라해주세요.
감사합니다.
교재 내용위주로 설명해주셔서 좋습니다.
자본경제의 큰틀에 대한 이해에 많은 도움이 됐습니다..
쉬는시간이 적절하였다..
이제 마지막 한 주 남았는데 성의있고 쉽게  가르쳐주십니다. 굉장히 어렵게 접근할 수 도 있는 부분도 잘 이해할수있도록 해주셔서 감사합니다..
정말 유익한 강의시간이였습니다..
강의실 시설이 좋지 않다..
교수님 너무 현실적이고 최고입니다.
수고하셨습니다.
강의 방식이나 커리큘럼이 체계적이라 좋습니다..
몸 상태가 좋지 않으신데도 불구하고 휴강하지 않고 강의하는 모습이 인상깊었습니다. 1학기 동안 성의있는 강의 감사합니다..
한학기동안 정말 열정적으로 수업해주셔서 감사합니다 수고많으셨습니다.
시험난이도도 적당하고 교수님이 적당한 유머와 함께 수업을해 주셔서 좋습니다.
과학이 아닌 유사과학이나 민간요법을 설명하시는등 전공과목에서 배운 생물 과 너무 다른 말을 하셔서 수업을 이 해하기 어려웠습니다..
필기해주실때 관련되어있는 분야끼리 필기해 주셧으면 조금 더 좋겠습니다.!.
통학하는사람들 배려해주셔서 감사했고 시험 도 공정할수밖에없어서 좋았습니당.
칠판에 글씨를 조금 더 크게 써 주시면 감사하겠습니다..
글씨좀크게 써주세요 다른 학생의 건의를 하였는데 뒷자리에 사 정상 앉고싶은것도아니고 상황이 그런데 좀 반영 부탁드립니다..
수업 내용이나 과제에 있어서 어려운 점이 없어 부담이 덜 되었던 것 같아서 좋았습니다.
3시간을 전부 꽉 채워서 하진 않지만 수업시간 동안에 정말 한 번 지루하지 않았던 좋은 수업이 었습니다. 교수님 감사합니다..
매우 훌륭한 강의였다.
내공이 깃들어져 있는 강의.
다른 교양보다 재미있었고 기억에 남는 수업 이었습니다. 그리고 다이어트에 대해 잘 배 웠습니다. 감사합니다..
자리배정은 왜 조별로 옮기지도 못하게하고 너무 자기중심적인거 아닙니까? 그리고 발표중심 수업인데 피피티를 어디 모아서 올리게 하던가 발표도 이상하게 하는 학생이 대다수고 그렇다고 교수님이 정리해준 부분만 나오는 것도 아니고 수업이 영양가 없네요.
교수님의 수업방식이 너무 좋아서 기회가 있다면 교수님의 강의 를 또 듣고 싶습니다..
충분히 유익한 강의.
건강활동 시간이랑 체력검사를  할 수 있어서 새로웠고 좋았습니 다..
교수님께서 핵심위주로 잘 설명해주셨다..
가르쳐주시지 않은 부분을 시험에 간혹 내는  경향이 있으시다..
수고하셨습니다.
건강활동과 더불어 연계된 활동적 인 다양한 수업이 인상적으로 남 습니다. 조별활동을 통해서 좀더  심도있는 이해를 도왔습니다..
교수님이 학생들의 편의사항을 많 이 봐주시고 수업도 열정적으로  해주신다 발표수업도 색다르게 느 껴졌고 재미있었다.
발표수업은 좋으나 그 후에 교수님의 설명이  더 자세하고 구체적이였으면 좋겠습니다.
수고하셨습니다..
친근하게 이해가게끔 가르쳐주셨 습니다..
비싼 등록금 주고 듣는 수업인 데. 아무리 교양 과목이라지만 수 업을 30분도 하지않고 그마저도  거의 수다만 떠니 이 수업을 왜  듣는지 알 수 없었다..
한학기동안 감사하였습니다.
수업에 열정적으로 임하여 주신 다..
회사에서 만들어논 양식으로만  엑셀 작업을 해왔는데 학교에서  배우니 새로운것들과 편리한 작 업방법을 배워서 너무 좋습니 다. 너무 유용한 강의입니다..
감사합니다..
화면을 보면서 설명을 잘 해주셔 서 좋았습니다..
교수님이 재미있게 강의하신다.  하지만 컴퓨터가 느려서 한 번  놓치면 따라잡기가 어렵다..
수업뿐만 아니라 학생들에게 진심어린 조언을  해주셔서 너무 좋아하는 교수님입니다. 전공 선택임에도 항상 선택하게되어요..
수업을 쉽게 설명을 잘해주셨다.
유익했습니다.
교수님의 친근하심이 매력인거 같습니다. 수강하는 동안 교수님의 멘트들이 지루하지  않았고 수강계획의 차질없는 강의가 이루어 져 한 학기를 무사히 마칠 수 있었습니다..
교제대 정말 좋았고 수업내용자체가 너무  재밌었습니다.
사례를 들어 이해가 쉽게 설명 해 주셨습니다..
사례를 예로들어 설명을 해주셔 서 이해가 잘되었습니다..
의사결정론을 배우면서 게임이나 친구 들과의 선택문제를 쉽게 선택 할 수  있게 되었어요!!!.
교재 한권을 부담스럽지 않게 깔 끔히 정복한거같아 뿌듯합니다..
쉽고 재밌습니다.
없습니다..
만족합니다.
경영정보학과의 대체적인 지식을 알수있다.
적절한 예를 들어주는것이 이해 에 도움이 된다..
교수님께서 잘 알려주셔서 수업 에 집중이 잘됩니다.
나의 질문 습관을 올바른 방향으 로 가서 매우 좋았습니다..
경제학과 최고의 교수님이십니다..
개인적으로 수업능력은 서정석교수님이 잘  가르쳐주시지만 과목이 저랑 안맞는거같습니 다.
가르쳐 주셔서 감사합니다.
학교 규정에 나와 있는것을 보 면 출석 4번 이상 빠지는 학생 은 학점을 못받게 되어있는것으 로 알고 있습니다. 자주빠지는  특성 학생을 F를 안주시는 이유 가 무엇인가요..
교수님의 수업을 듣기전에 해당 과목에 대한 기초 공부를 미리  하고 수업을 들을 것을 당부한 다..
감사합니다 교수님 !!!.
많은 지식을 얻을 수 있었고 발표를 하면서 성장할 수 있었습 니다. 교수님과 같이 생각하며 질 의응답도하고 많은 걸 배운수업이 였습니다. 졸업전에 꼭 듣는것이  좋은 수업이였습니다..
가장 수업다운 수업이고 교수님 의 수업이 알차다고 생각된다..
다른 수업의 원활한 진행을 위해 알아야하는 핵심적인 수학지식을 쉽게배 울수있었다.
재수강을 듣는 입장에서 이렇게 쉽게  설명해주시는데 열심히 하지 않았던것 에 반성할 정도였다..
매우 유익한 수업 저번에도 느낀 거지만 최고의 수업 많은 것을  배울 수 있었음!.
교수님 수업 너무 재미있었고요  다음 학기에도 교수님 수업을 듣 고 싶을 정도로 수업의 분위기 를 지루하지 않도록 해 주셔서  너무 감사했습니다..
교수님의 수업방식이 학생들에 게 흥미유발에 있어서 매우 도움 되고 특히 과학이라는 어려운 학 문을 쉽게 풀어낸것에 대해 매 우 감탄하고 즐거웠다고 말할수 있다. 이강의는 매우 만족스러웠 습니다..
강의를 재미있게 해주시려고 준비 를 많이 하시고 대체적으로 유익 했습니다..
재미있게 잘 가르쳐 주십니다..
교수님의 유쾌하고 재미난 강의  즐거웠습니다. 감사합니다.
직접 수업내용관련 실험을 간단 히 보여주어 수업에 집중할수있게 해주심.
수업 전개가 알차고 체계적이어 서 좋습니다..
시험은 어려웠지만 열정적으로 잘 가르쳐 주시는거같다.
중간에 교수님이 바뀌시긴 했지만 유익한 수업이 었습니다.
과목자체가 어렵고 지루함.  수업의 흥미를 도와줄 방법이 필 요함.
시험이 많이 어려웠고 수업이 좀 지루했습 니다....
장점은 교수님의 열정수업에 감동을받았다.
강의가 만족스럽다..
교수님이 목이 쉬어가면서 재밌 게 수업하시는거 같다. 수업을  들을 때 웃을일이 없지만, 이 수 업은 웃으면서 할 수 있는 수업 이다..
교수님이 재미있습니다..
출석 부르실때 학과와 이름 같 이 불러 주시고 제발 몇명만 출 석 부르지 마라주세요. 같은 이 름 있을때 누군지 모르겠습니 다. 진짜 다 출석 해주세요..
유쾌하고 즐거운 수업이었다..
말이 너무 빠르세요 ㅠㅠ.
교수님 강의 재밌게 잘 들었습니다!.
교양임에도 전과를 생각해볼정도로 너무 즐거 운 수업이었어요. 실제로 호털에서나 카지노 서 알아둘 상식을 알려주셔서 너무 좋았어 요..
소수의 학생들은 무시하고 진행해주시 면 좋겠습니다..
밝은 수업 분위기가 마음에 들었 습니다..
수업끝나고 출석을 부르니까 사람들이  제시간이 아닌 쉬는시간에 들어와서 출석을  인정받는거 같네요!시간이 촉박하더라도  수업전에 한번 수업후에 한번 출석을  불렀으면 좋겠습니다.그리고 대리출석하는  사람들도 많은거 같습니다.꼭 확인하였으면  좋겠습니다..
교수님 정말 좋아요!!!! 근데 수 업시간에 살짝 화장실 가는건 봐 주세요ㅠㅠㅠ.
감사합니다!.
중간중간 안졸게 재밌는 말을 해 주셔서 정말 좋았습니다 . 설명 도 잘해주심.
말이 너무 빨라요.
교수님 강의 너무 재미있게 해주셔서 감사 합니다..
고생하셨습니다..
정말좋은 강의였습니다.
교수님 그동안 명강의 잘 들었습니다! 정말  유익하고 뜻 깊은 시간이었던 것 같아요. ㅎㅎ 한 학기동안 정말 감사했습니다! 날씨가 매우 춥습니다 항상 몸 건강 하시고, 다음 학기때 뵈어요 ㅎㅎ.
교수님 미리 책을 읽어오라고 하 면 안읽어옵니다. 선택과제로 파 트를 정해서 요약해오는 과제를  내주시는게 좀 더 원활한 수업이  되지 않을까싶습니다.
교수님께서는항상수업에열정이넘치신 다살아있는공부가무엇인지알수있었고 문제에대해조원들과토론하며좀더넓은 시각을가지게되었다.
토론하는식의 수업방식 취지는 좋았지 만..그중에서도 안하는 사람이 많았고  심적 스트레스 때문에 조별과제보다는  차라리 개인과제가 더 낫다...
보기 쉬운 ppt.
조별과제와 과제주제의 수준이  너무 높아 어렵다.
조별과제는 한 번으로도 충분합니다...
매우 유익한 수업이었습니다..
전공과는 전혀 다른 과목이기 때문 에 처음에는 이해하기 힘들었지만 교수님께서 설명해주시는 내용들이 너무 재밌었고 유익했던 내용들이 많아 중반부 부터는 강의가 기다려 졌습니다..
교수님의 재치있는 수업 덕분에 즐겁 고 집중력을 높일 수 있는 것 같습니 다..
발표형태의 수업이 많은 도움이  되었습니다. 감사합니다..
쉽게 설명 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다.  한학기 감사했습니다..
한 학기동안 유익하고 재미있는 수업이었습 니다. 감사합니다.
이 수업을 통해 교정복지에 대해  전반적인 이해와 지식이 향상되었 습니다.
지금까지 배운 사회복지의 모든  내용을 총 망라한 과목이라도 해 도 과언이 아니며, 다른 학우들 도 꼭 들었으면 하는 과목입니 다..
교수님 강의를 들을 수 있어 행복했습니다..
강의 내용을 원론적인 것부터 가 르쳐주셔서 보다 잘 이해할 수  있었다..
강의시간에 여주교도소를 견학 갈  예정이였으나 학교 예산 부족으로 갈 수  없었던게 아쉽다. 학과 견학으로 더 많은  예산을 배정해줬으면 좋겠다.
교정복지란 과목을 수강하는 것 은 어느 대학의 학과를 가더라 도 쉽지 않을 것이다. 교수님의  경험담을 들으며 교정복지에 관 해 깊게 생각 해 보는 계기가 되 었다. 수업내용은 만족하였다.  교도소에 가지 못 해 아쉬운 점 이 있다..
감사합니다 교수님.
설명이 잘 이해되었고, 여러가지를 알  수 있는 강의였습니다..
매우 좋고 유익한 강의시간이였습니 다. 교수님께서 친절하고 쉽게 설명 해주셔서 잘 따라갈수 있었습니다..
수업에 집중만 하면 충분히 알아 들을 수 있게 설명해주신다..
금융 관련 부분에 대해 흥미를  유발 시키고 금융 경제 관련 분 야에 대한 시각이 넓어집니다..
우선 교수님의 판서가 깔끔하셔 서 강의 내용을 이해하는데 도움 이 되었습니다..
교수님께서 수업분위기에 맞게  흥미있는 수업을 해주셨습니다.
복학해서 꼭 교수님 강의를 듣고  싶었는데 듣고나서 후회없는 유익 한 수업이었습니다. 감사합니다..
국제마케팅 강의는 마케팅에 대 한 중요 내용과 쉽게 정의 및 이 론들을 배울 수 있었다..
유익했습니다..
기업에 있어 필요한 마케팅 정의와 전략 등을  상세하게 알 수 있었다..
4년동안 매 학기마다 경제를 배웠습니다.  어 렵기도 하였지만 대학을 다니면서 뭔가 배우 는듯한 느낌이 들어서 너무 좋았습니다. 후배 들에게도 지금처럼 좋은 수업해주세요~.
국제적으로 무역이 왜 일어나는가에대한  미시적 거시적으로 접근, 비교우위에 따른  상대적 교환비율등을 알 수있는 경제학적  접근에 유용한 지식을 알 수있었다..
국제무역론은 무역은 물론이거니 와 현 경제상황에서도 연관이 있 을 정도록 아주 유익한 과목이다  꼭 추천 하고 싶다..
유익했습니다..
무역학과 최고의 교수라고 생각합니다.
학생들과 소통하고 최신자료를 준비하고 최신 정보를 가지고 계시고 항상 노력하는 교수 님. 교수님에게 가르침을 받아 감사했습니 다..
불만 없음.
이 강의는 대게대게 즐겁고 유쾌 합니다. 앞으로도 오래오래 해피 스터디해요.
교수님, 한 학기동안 수고 많으 셨습니다^-^** 다음학기에도 교 수님 수업 듣고 싶어용!!!.
열정적으로 가르쳐주신 교수님  덕분에 많이 배웠습니다. 감사합 니다!.
질문과 답변이 자주오고 가는 수업이라 교수 님의 매력이 돋보이는 수업이었습니다. 또,  수업을 사회 현상들과 연관지어 설명하시는  센스도 보여주셔서 즐겁게 수업을 들었던 것  같습니다..
어려운 재무관리내용을 쉽게 잘설 명해주셨고 앞으로 3학년4학년수 업에도 김봉수교수님 수업이 많 이 있으면 좋겠습니다..
고생하셨습니다..
유익했습니다.
시험이 어려워요.
만족합니다..
많이 힘든 과목이었지만 꼭 들어 야 할 과목이였다.
교수님께서 학생한명한명 같이 고 민해주시고 어떤식으로 발전할  수 있는지 방법을 알려주어 배우 는게 많았습니다..
학생들을 말투에서 부터 차별하 는게 느껴지고 공정히 점수를 평 가해 주었으면 좋겠다. 특히 복 학생과 과대를 편애하며 애정하 는 특정 학생을 정해놓고 차별하 며 다른 학생들에게 상대적 박탈 감을 준다..
감사합니다.
고생하셨습니다..
다른 과목보다 어려운 유전 수업을 이해하기  쉽게 가르쳐주셔서 집중해서 재밌게 들었던  수업이였다.
매번 질문을 통해서 이해했는지  확인해주시고 지속적인 복습으로  헤매지 않게 이끌어주십니다.
설명을 쉽게 해주셨다.
출석체크를 좀 더 꼼꼼히 하였으면 좋겠다.
교수님 사랑해요.
풀이를 쓰고 외워서 쓴다 대부분의 학생이 좋지 않은 시험 방식이다..
중요하지만 어려울만 한 개념정리는 반복해  주셔도 좋을 듯 합니다.
좋은 강의 감사드려요 교수님!.
한학기 동안 열심히 강의해주셨고 도움이  되는 말씀도 해주셔서 많은 것을 배운  강의였습니다.
노인에 대해 알 수 있는 좋은 시 간이었습니다. 다만 과제가 조금  부담스럽습니다..
강의를 하실때 이해를 쉽게 말씀해주셔서  잘이해가 되서 좋았습니다..
교과서로만 배우는 것이 아니라  직접 인터뷰하고 발표하는 등에  학습을 통해서 더 깊이 이해하고  알 수 있는 수업진행이 참 좋았습 니다. 한 학기 수고하셨습니다.
교수님 강의는 어디서나 흔히 듣는 수업이  아닙니다ㅠ 노인복지론은 교수님 아니시면  안됩니다..너무 감사드리고 값진 수업 감 사드립니다..
2시간 오프라인수업과 1시간의 온라인수업 이 대체적으로 강의에 집중이되었고 강의  내용도 퀄리티가 있어서 좋았다.
한학기동안 수고하셨습니다. 감사 합니다..
조별과제를 하면서 관련분야 전문가를  인터뷰 할 수 있었던 기회가 좋았습니다.
박지영교수님은 설명을 쉽게 해 주시며 그에 맞는상황을 예를 들 며 설명을 해주신다.
한 학기 동안 수고하셨습니다!!!.
감사합니다..
이번 학기 고생 많이 하셨습니다..
실험을 재밌었다..
본실험실습전강의를 하지만 ppt는있었지만  유인물이없었습니다 잘안보이는면이 많앗습 니다.
실험도 매우 흥미로운 실험들이  많았으며 학생의 진로선택에 도움 이 되는 강의라고 생각 됩니다..
대기공학 및 실험은 이론 수업실시 후 실험을 직접 해본다는 것에서  다른 강의 보다 집중도가 높았던것  같지만 강의 시간이 떨어져 있다  보니까 상대적으로 출석하기 힘들 었던것 같다.
실험때 조교들이 제대로 해주려하 지 않았습니다..
실험과목임에 불구하고 조교들 이 실험을 대충대충 넘어갔으며  교수또한 이 사실을 모르고있다..
제출한 보고서에대한 피드백이 있었으 면 좋겠습니다. 조교들이 무책임합니 다..
좋은 강의였습니다.
필요한 것과 필요하지 않은 것을  잘 선별해서 알려주셨습니다.  항상 좋은 강의 감사합니다..
한학기 수고많으셨습니다.
재미있는 강의였다.
데이터베이스를 이해하는데 정말 많은 도 움이 되었습니다..
학한기동안 수고많으셨습니다.
너무 많은 양의 진도를 나간 것  같습니다.
재미있는 강의였다.
명강의였다..
열정 넘치게 가르쳐 주셔서 너무 감사합니 다!! 도시 행정에 대해 많은 걸 배우는 시간  이었어요! ㅎㅎ 항상 건강하세요~!.
만족스러운 강의에요.
생리학 너무 재밌어요~~.
지루할 수 있는 내용이여도 교수 님께서 설명을 잘해주셔서 이해 도 빠르고 흥미를 갖게 되었습니 다. 생리학에 대해 관심이 있는  학생들이 꼭 들었으면 하는 강의 입니다..
좋은 말씀 해주셔서 감사합니다..
교수님께서 수업에 대한 정보를 모르시고,  책만 읽으십니다..
정말 별로 입니다..
교수님 정말 사랑해요 하지만 시험..ㅠ_ㅠ.
너무 많은 주제를 다루기는 하지 만 재미있다..
동양사상이라는 수업이 어렵게만 느껴지고 불편했었는데 이수업 을 통해 책이라는 것에 흥미를  가지고 제가 알고있지만 모르는  부분들은 이해하기 쉽게 가르쳐  주셔서 너무 감사했습니다.
잘 들었습니다..
깊은지식에 흥미가있는 학생에게 는 추천하고싶은 강의..
정말 도움이 많이되고 배울게 많 았던 수업이였습니다. 감사합니 다..
여러가지 동양사상에 대해서 알 수 있 었고, 즐거운 시간이 되었습니다..
굉장히 유익하고 재밌는 수업이 었습니다. 보건과학대학에 재학 중인 저로서는 동양에 문화, 역 사, 사상등에 접할 기회가 부족 했는데 이 수업이 그 점을 해소 해 주었습니다. 감사합니다..
정말 좋은 교수님, 좋은 수업이였 습니다..
교수님의 꼼꼼하신 성격으로 인해 강의의 빈 자리 없이 보충된 것이 마음에 들었습니다.  학생들을 위하여 칠판수업과 프린트를 통해  이해를 도운 점도 좋았던 것 같습니다..
고생하셨습니다..
만족합니다..
교수님의 강의가 참 좋습니다.  개선하실건 없습니다. 학생들이  개선을 해야지...
유익했습니다.
학교 규칙에 따르면 4번 이상 수 업에 결석한 학생은 F를 주도록  되어있습니다. 이 학교 규칙을  잘 지켜 주세요..
face book이나 도서관의 마케팅 과 관련된 서적을 통해 미리 공 부를 해두고 수업을 듣길 권장한 다.교수님께서 차분하게 설명해 주시나 과목의 진행속도가 다소  빠른 경향이 있으므로 미리 나 갈 진도를 공부하고 복습하고 가 길 바란다..
교수님 감사합니다 정말 좋은 수업이에요.
교수님께서 학생들에게 많은 관심이 있으시 고 실생활에 정말 유용한 정보들을 많이 가르 쳐 주신다. 그리고 마케팅이기 때문에 지루할  틈이 없이 실생활과 직결되기때문에 흥미롭 고 재미있게 수업들을 수 있어서 좋다..
나는 이 강의를 다른 학생들에게  추천한다. 담당교수가 매우 친절 하게 예시를 들어가며 설명해주시 고 재밌있는 사례도 들려주신다.
이 수업은 개선을 해야 될 것이  없습니다. 완벽 그 자체 수업입 니다. 교수님 한학기동안 수고하 셨습니다!.
대학 생활중 단연 최고로 꼽을  정도로 유익한 수업과 더불어 매 번 기대와 함께 수업에 참여하였 습니다. 다음 학기에 뵙겠습니 다 !!.
정말 임명서 교수님 수업은 최고다! 특히 다른 과목과 다르게 소통하는 수업이라  너무 좋고 재밌으시고 수업 듣길 정말  잘했다고 생각한다. 4학년때 임명서 교수님  수업이 더 많았으면 좋겠습니다.
설문조사라는 걸 배우고 만들어  보니  너무 재밌습니다..
수업에 열정적으로 임하여 주신 다..
직접 사례를 조사하는 보고서를  통해 수업이해에 도움이 되었습 니다..
교수님의 철저한 수업준비와 학 생에대한 배려가 장점입니다.
교수님이 학생들과 소통을 하려는 모습이  매우 인상깊었고 수업의 방식도 학생들을  위한 수업이라 너무너무 좋았습니다..
학생들이 수업에 참여하게 하려  노력하고 수업자료를 잘 챙겨주신 다..
교수님과 왠지 모르게 친근감이 느껴져서 좋 았습니다. 학생들에게 현실조언을 해주셔서  감사했습니다. 수업은 어려웠지만 한 학기동 안 수고하셨습니다!.
무역에 대한 법, 그리고 각종 기 관들의 역할에 대해 알 수 있었습 니다..
전체적으로 다 마음에 들었는데  문제는 듣는 사람의 문제겠지요. 제가 복학 후 듣다보니 전혀 이해가 안되는 내용들이 많았어서 그 외엔 좋았습니다 제가 복학 후 듣다보니 전혀 이해 가 안되는 내용들이 많았어서 그  외엔 좋았습니다..
교재를 쓰신다 하셔서 샀는데 교 재보다는 빔으로 자료를 틀어놓 고 해서 교재비가 조금 아깝다..
무역영어 뿐만 아니라 실무적으로도  많은 지식을 얻을수 있었습니다..
무역영어 자격증을 위한 필수 과 목.
실무에 쓸 수 있는 무역용어들에 대해서 알  수 있었다.
말이 너무 빠르셔서 강의 내용 이 이해되지 않았을 때가 있었습 니다. 더불어 한꺼번에 너무 많 은 수업 내용을 나가셔서 배우 는 것 같다라는 생각보다 진도 를 채우기 위한 시간이라고 생각 했었습니다..
판서하실때 물백묵 진한걸로 해주 세요, 정말 안보여요.
수업 도중에 교수님께서 외모비하발언이나  대학 차별발언, 종교 비하발언등을 정말 많이  하시는데 들었을때 정확했던 정보는 하나도  없이 교수님이 알고계시는 선에서 매우주관 적인 부분을 학생들앞에서 말씀하셔서 많이  불편했다..
큰 기대를 안했으나 의외로 배 운게 많고 실생활에 쓰기도 이 로웠던 것 같습니다.인생이나  문학이나 본질적인 기능은 같다 고 생각합니다..
교양수업으로 문학을 배웠던 것 이지만 좀  더 넓은 범위(소설,시, 등등)에서 문학을  배웠으？？좋았을 거 같아요..
수업제목만 보고 신청했지만 수 업이 대체로 딱딱하고 문학에  대한 흥미를 일으키진 않습니 다. 학생들과 상호작용은 커녕  교수님 혼자 말씀하시는 느낌이  많이 듭니다..
문학의 이해를 수강듣는 학생들은  문학관련 전공이 아닙니다. 말 그 대로 문학을 이해하고자 듣는 교양 인데 저희가 다 아는 듯이 말씀하 실 때는 이해 하는데 한계가 있습 니다..
사실 교수님마다 수업방식이 다 르다는 것은 알고있었습니다. 수 업 방식을 조금 바꿔서 학생들 이 집중할 수 있게 해주셨으면  더 좋을 것 같아요. 한 학기동 안 고생많으셨습니다 감사합니 다 교수님..
소설이나 시를 비롯한 문학쪽에  관심이 있다면 이 강의를 적극적 으로 추천하고 싶다..
교수님의 수업 방식이 중간에 바뀌긴 했지 만 앞 뒤 전브 좋았습니다..
이론이란 틀에 억매이지 않은 수업이 라 꽤나 유익했습니다..
교수님의 친절하시고 차분하신  설명이 도움이 많이됐습니다. 한 학기동안 정말 수고하셨고 감사 합니다 ♥.
수업이 유익하나 조금 시간이 긴 거에 비해 지루 합니다..
토론을 통해 수업진행이 좋았습니다..
토론식 수업이 좋았다..
자유롭고 신비롭고 재미있다..
좀 더 출결과 관련하여 점수차이 를 발생시켰으면 좋겠다. 일단  평소에의 득점이 없으니까 시험  자체에 따라 출결 유무 상관없 이 많은 점수차가 발생할 걱정 이 느껴졌기에....
출튀하는애들이많은데 출석을 수 업끝난뒤 더 자주불러주세요.
수강자 수에 비해서 강의실이 너무 작았던 거 같아요. 수강 인원이 많으면 큰 강의실  썼으면 좋았을 것 같습니다..
교수님께 배운것들이 내가 평소 에 관심을 가지고 있는것들이여 서 재미있었다.
교수님이 친절하시고 과제를 늦게 제출했음에도  받아주시는 넓은아량에 감동했습니다.
한학기 동안 재미있고 유익한 교 양이였습니다. 감사합니다 ^^.
간단히 요약하여 설명 해주셨으 면 좋겠습니다..
교수님 ♥.
교수님께서 한 문장 한 문장 구 조나 문법 등 학생들이 궁금 할  법한 필수적으로 알아야 할 부분 을 정확히 집고 가르쳐 주십니 다..
휴강이나 시험범위 공지 한번 더 해주셔서 감 사했습니당.
사랑합니다 교수님.
강의하실때 페이지 모르겠다고 말씀드렸는데  말씀드린뒤 계속 알려주시면서 강의해주셔서  저희 너무 편했어요~ 학생들의 사소한 의견  하나 하나 수렴해주시는 교수님 감사합니다!.
책 안에 있는 내용도 있지만 그냥  말이 너무 많아서 내용 정리하는 게 힘들었다..
수업중에 룸살롱을 갔던 경험을  말씀하셨는데 굉장히 불쾌했습니 다..
수업 도중에 룸싸롱 간 이야기를 왜  하시는 건지? 혹시 자랑이신가요?.
어떻게 보면 현실에 가장 가까 이 있는 민사소송법을 공부하며  법학도로 주위 사람들에게 더  인정받을 수 있게 되었고, 핵심 개념들을 숙지하였으며, 형사소 송법과의 차이점또한 학습했습 니다..
수업은 적절한 사례와 꼼꼼한 지도로 좋았 습니다. 하지만 수업도중 룸싸롱 관련 발언 을 하셨고 젠더와 관련한 이슈에 무감각 하 신듯한 태도가 굉장히 아쉬웠습니다..
최고의 수업입니다..
김치가 발효식품이다. 라는 것은 누구나 아 는 사실인데 대체 왜 발효식품인건지도 모르 고 김장하는 법이나 여러가지 발효식품을 만 드는 법을 배울 수 있어서 좋은 수업이였던 것 같습니다. 과제로 제출한 음식과 피피티 는 더 다듬어서 꼭 제 개인자료로 만들어 보 고 싶어요. 교수님 감사합니다..
매우좋았습니다~!.
학생들의 교육여건 보장을 위해  유인물 제작 등 적극적으로 도움 을 주심..
진단서와 함께 공결 신청서를 들 고 갔음에도 공결처리를 해주지  않았으며, 수업 시간에도 학생들 과 교류하는 모습은 전혀 없었 음. 다들 지루해하는 모습이 강 의 중에도 계속 보였으며 흥미를  유발하는 재능은 특히 모자라보 임. 시험을 치룰 때도 관리가 제 대로 이루어지지 않았음..
상담과 영화 등 유익한 시간을 가져서 좋았습니 다.
학생들을 위해 성격검사프로그램 도 설치해주시고 대체적으로 수 업도 지루함 없이 해주셨습니 다. 그렇지만, 쉬는시간 한번은  있으면 좋을것 같습니다..
생각보다 굉장히 심층적인 내용을 배울 수있 다.
수업계획서?무시/출석후학생들다 도망가도추후에항의해도출석안 함/시험은뒷자리대다수몰래책펴 놓고시험/교수한테질문해도대답 못함/.
교수님 어느정도 정당한 공결처리는  받아주셨으면 합니다...
이 강의의 장점은 교수님께서 학 생들 눈높이에서 수업을 해주신 다는 점입니다. 그리고 단점은 연휴기간으로 대 체 보강 날짜를 선택하실 때 학 생들에 의견수렴을 안하시고 정 하여 수업이 중복되어 참여를 못 하는 학생이있어도 출석부에 결 석으로 하시는 점입니다..
수업 특성상 학생들이 많은데 늦 어서 뒷자리에 앉는경우 마이크 를 킨다해도 교수님 목소리가 작 아 수업에 집중이 힘듭니다. 또 한, 너무 발표 위주이기 때문에  교수님이 하시는 수업 시간이 적 어 교육에 있어 도움이 덜 된다 고 생각합니다..
교수님께서 열심히 수업하시지만 수강생들의  태도가 굉장히 안좋았음..
마이크를 사용하는데도 목소리 가 잘 안들려요.
수업 하루종일 너무 스트레스받았고  강의내용도 하나도 들리지않고 답답했습니다.
강의시간이 전혀 지켜지지 않고 과제에 대한  공지가 매우 부족함..
많은 정보를 알수있는 수업입니 다..
정말좋은강의 들을수있어서 좋았습니다.
참된 부모가 되는법을 세세하게 알려주시기 도 하고 학생들에게 힘이있는 강의를 해주 신다..
다시는 교수님수업 안듣？母윱求？.
교수님 수고하셨어용 ~~~!!! 감사합니당.
전반적으로 좋은 강의인것같네요.
한학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다..
마지막 수업 고생하셨습니다.
유익한 시간이었습니다..
20분에 출석을 부르시는 것은 당 연하지만.. 같은 시간에 같이 들 어왔는데 출석번호가 앞인 친구 는 지각이고 뒤인 친구는 지각 이 아니고 불공정한 것 같아요.  지각 만회할 기회를 주셨지만 그 것도 지각한 사람만 해야되니까 요...
PPT강의와 강의내용에 이해를 더해주는  설명으로 전반적으로 질이 좋았다..
수업시간에 떠드는 학생들이 많아 집중력이  흐트러지는 경우가 종종있었지만 수업진행은  좋았습니다.
항상 학생에게 한 번더 질문을  던지게끔 하는 식의 강의스타일 이 좋았다..
교수님께서 내주신 조별과제가 어려웠지만  뜻깊었습니다..
떠들어서 수업을 방해하는 학생을 제재해주셨 으면 합니다.
어려운 내용인데 교수님께서 이해하기 쉽도 록 눈높이에 맞춰 강의해주셔서 이해가 쉬웠 습니다. 감사합니다^.^.
항상 차별을받는기분이고 서로 토론을할때  교수님의 주장이 너무 강력하시고 우리들의 말을어떨때는 이해를 해주시지않는다 그리고  출결같은경우에는 1분늦었는데도 지각처리를 하셔서 매우 좀 그랬다 생리현상으로 화장 실에 잇엇는데도 지각처리하는것이 좀 그랬 었다.
과목 자체가 저에게는 어려웠는 데 그래도 영상같은 매체물을 통 해서 이해가 쉽게 되었습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다..
시험시간에 교수님이 문제를 잘 못내셨는데 학생들이 질문안했으 면 다 틀렸다고했을거라고 하시 는모습에 충격을 받았고,여자학 생들이 공결서내면 지각처리하시 고 남자학생들이 공결서내면 출 석확인을 해주시는 모습을보고  정말 화가났습니다. 그리고 분 명 시험시간3시였는데 아무공지 없이 3시 40분쯤 시험시작했습니 다..
어려운 과목인데 쉽게 설명해주셔서 감사합 니다..
문제 푸는 시간이 있어서 좋았습 니다..
너무 출석을 칼같이 짜르셔요,,, 자비 좀 ㅜㅜ.
한 한기동안 감사했습니다.
교수님! 한 학기동안 감사했습니다! 보장론 재수강하며 사회보장이 어떤  것인지 정확히 알게되었습니다! 항상 건강하세요!.
한학기동안 감사하셨습니다.
학생들과의 상호작용이 매우 부 족하십니다..
교수님의 강의내용이 다소 이해 하기 어려웠다. 학생들의 이해 를 위해 좀 더 이해하기 쉽게 강 의를 해주셨으면 좋겠다..
한학기동안 감사했습니당.
진도가 좀 느려서 아쉬웠어용 언 제나 수업준비하시느라 수고하십 니당 좋은 강의안 항상 감사합니 다.
재미있는 수업시간이라고 느꼈다.
한 학기동안 강의를 해주셔서 감사했습니 다! 생각해보면 어려운 전공 이었지만 열심 히 공부할 수 있었던거 같아요.!.
항상 응원이되는말을 많이 해주셔서 감사했 고 학생들을 생각해주고 배려해주는게 느껴 졌었다..
좋은강의 였습니다..
3개월동안 감사했습니다.
강의 준비를 철저이 하시고 학생 들의 참여를 유도하는 수업이 매 우 만족스러웠다..
사회복지사 1급 시험 준비에 초 점을 둔 수업 같았음.
열심히 지도해주셔서 감사합니 다! 멀리서 통학하시느라 고생하 셨습니다^^. 그런데 이념과 사상 에 대한 이야기는 자제해 주시길  부탁드립니다. 듣기 너무 힘들고  사상 교육 받는 것 같은 느낌이네 요. 감사합니다..
한 학기라는 짧은 시간내에 얕 게 여러 장을 배운다는게 쉽진  않았지만, 조별발표등을 통하여  이해를 높혀 좋은 배움이라고 생 각합니다..
사회복지법제론을 들으면서 사회 복지에 관련된 법에 대해 자세히  배울 수 있었고 수업시간마다 한  주 동안 무슨일과 이슈가 있었는 지에 대해서 토론을 할 수 있어 서 좋았고 정말 많은 것을 배웠습 니다..
교수님이 핵심만 찝어 잘 설명 해 주시고  예도 들어주셔서 너무 좋았습니다!.
이 수업을 통해 법에 대한 이해 와 지식이 향상되었습니다.
현실적강의가 좋았다.
법제처에 들어가 법령을 살펴보 며 강의를 들으니 더욱 더 이해 가 갔다. 또한, 많은 내용을 짧 고 핵심적으로 강의 하여 듣기  수월하였다..
어려운 과목이지만 자세히 설명해 주셔서 이해가 잘되었습니다. 교 수님의 강의를 생각하며 1급시 험...열심히 준비하겠습니다!.
이 수업을 통해 행정에 대한 지 식과 이해에 큰 도움이 되었습니 다.
상호작용이 전혀 없는 수업이었 음. 학생들도 다들 뒷 자리에만  앉을 정도 임. 수업 진도 나가 기 급급한 수업이었던 것 같음..
방대한 분량의 수업을 잘 요약해 서 설명해주셔서 학습에 많은 도 움이 되었다..
사회복지행정론 수업을 들으면서  사회복지와 관련된 행정 이론 등 을 자세하게 설명을 들을 수 있어 서 좋았다. 이번 강의를 들으면 서 몰랐던 부분에 대해서 많이 알 게 된 것 같다..
솔직히 학생들 다 보는 앞에서 혼내시 는거 마음이 불편했습니다 시험치는  학생들 앞에서 조교님을 혼내지 않으 셨으면 좋겠습니다.
조직에 있어 필수적 요소 중 하 나인 행정에 대해 심도있게 배 울 수 있는 기회를 제공받아 좋 았고, 상세한 설명과 예시를 바 탕으로하여 이해증진에 많은 도 움이 되었습니다..
교수님의 기출 풀이 때문에 도움이 많이  되었던 것 같습니다. 감사합니다..
이론을 설명할 때 경험과 예시 를 들며 설명하셨다. 그러나 많 은 내용을 전달하려다 보니 진도 가 빠르게 나가는 느낌을 받았 다..
ㅠ어렵습니다.
무조건적인 서울 실습은 굉장히 비 효율적입니다..
실습하면서 좋은 경험을 할 수 있어  좋았습니다.
사회복지 현장실습 수업을 들으면 서 사회복지 현장실습을 할 때를  되돌아 볼 수 있어서 좋았으며 다 른 학생들의 실습내용과 느끼고  배웠던 점들을 알게 되어서 좋았 고 많은 것을 배운 것 같다..
실제 현장의 모습과 기술들을 배 울 수 있었다..
실습에는 방값이나 생활비 교통비등 굉장히많 은 비용이드는데도 불구하고 굳이나 서울에있 는 복지관으로 실습을나가라고했기때문에 많 은비용이 나에게 굉장히 큰 부담이되었다 실 습관련지원비가 나온다고 해놓고 갑자기 못주 게되었다는게 너무어이가없고 모아둔돈은 어 디에 지출했길래 주기로했던 돈을주지않는지  모르겠다 경제적부담이 매우컸다.
1학기에 진행한 현장실습사전수 업 외에 개인적으로 나가는 현장 실습기관에 대한 조언이나 실습 종결 후에도 어떠한 코멘트도 듣 지 못했음..
실습을 나가기 전 무엇이 필요한 지 점점하는 이론과 경험을 듣 는 수업이었다.사전실습을 통해  실습을 할 때 어떤 자세호 임해 야 하는지 알 수 있어 유익하여  좋았다..
김형방 교수님! 감사합니다. 실습보고회에서 발표를 하고 싶었지만 못하 게 되어 아쉽습니다~!.
교수님의 훌륭한 강의와 공부하 라고 내주시는 시험출제 방법 좋 습니다. 최고~.
질 좋은 강의를 들을 수 있어 좋 았고 특히 실용적인 실습이 인 상 깊었습니다. 교수님, 감사합 니다..
항상 학생들과 소통하며, 수업 을 진행하는 등 흥미를 유발합니 다..
매우좋았습니다~!.
진도가 너무 빨라서 힘들었지만..ㅠㅠ 좋은  강의 감사합니다 교수님^^.
책임감 있는 모습 감동이었습니다.
진도가 너무 빨랐다.
감사합니다.
교수님!!일년동안 좋은 수업 해주셔서 정말  감사합니다.
감사합니다.
바쁘시고, 몸편찮으실때도 많았는데 강의 계획대로 수업 진행해주셔서 무척 감사드 립니다.
교수님 삼년동안 감사했습니다. 그런데 수업 시간에 너무 자주 늦으시고 수업 준비를 안해 오시는 경우가 많은 것 같아 아쉬웠습니다.  그리고 기준이 주관적이셔서  학생들이 혼란 스러웠던 적이 많았습니다. 바쁘신 건 알지만  그래도 학생이 우선이셨으면 합니다..
정말 유익한 시간이였다고 생각하 고 교수님께서도 적극적이시고 쉴 땐 쉬고 공부할땐 집중할수 있게  수업을 잘이끌어가십니다. 항상 밝 은 모습으로 대해주셔서 학생입장 에서도 밝은 모습을 띄게 합니다.  감사합니다 교수님..
1년동안 고생많으셨습니다~.
학생들이 이해를 잘 하도록 많은 설명을 해  주시며 수업의 질이 좋습니다..
재수강 점수 받으면 재수강 하고싶어 요....ㅠㅠ 눈물나요 ㅜㅠ 시간표가 잘못 되어서 다시 열심히 해보고싶어요ㅠㅠ 그것 뿐이에요ㅜㅜ.
교수님이 정말 많은 준비를 해오 신다는것을 느낄수 있고, 열정적 으로 가르쳐 주신다..
수업 내용에 있어서 기초적인 부분을 다뤄  이해하기 쉬웠고 부담이 없었습니다  교수님이 지루하지 않고 재미있게 수업을 잘  이끌어주셔서 좋았습니다.
생명공학이 전공인 아닌 저에게 는 내용이 점점 깊어지는 것 같 아 이해가 좀 힘든 부분이 많았 습니다. 한분야에 깊이배우기보 다는 생명공학에 전반적인 다양 한 분야에 대해서 배웠으면 하 고 신청한 저에게는 어려움이  좀 있었던 것 같습니다.
강의 내용이 어려웠지만 교수님 의 말씀은 쉽게 풀어서 말씀해주 셨습니다 하지만 저의 지식의 한 계로 인해 이해가 어려운점이 없 지않아 있었습니다 그래도 수업 은 즐거웠고 대체로 만족할수있 었던 강의였던것 같습니다..
강좌는 관련 전공 학부기초에 준하는  수준에서 다양한 미디어 자료와 함께  진행되어 매우 즐겁게 학습할 수 있었 다..
좋은강의 인 것 같습니다..
매우 유익한 수업이었습니다.  한학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다..
시청각자료를 통해 깨닫고 고민하 며 좀 더 넓은 시각을 키울 수 있 었고, 교양 과목이라는 이점에 걸 맞게 학생들이 헤매지 않도록 쉽 고 유쾌한 강의를 해 주십니다..
교수님께서 학생들을 존중하는  것이 보여 수업을 들을 때 긍정 적인 마음을 가질 수 있고 수업 내용 또한 영상자료 등 알찬 내 용이 많아 좋았습니다..
교수님이 너무 열정적으로 가르치 시지만 용어가 너무 어려워 잘 따 라가지 못햇다..
표면에 직접적으로 드러나지않던 생명공학과 생명과학의 차이점도 아주  미묘하게나마 알게 된 거 같네요 항상 강의에 성의가 느껴지는 거 같아 기 다려졌던 수업인 것 같아요. 저는 아직도 교수님의 복식발성이 잊혀지지 않습니다. 강의 내내 웃었던 것 같아요. 즐거웠습니다. 다음에 기회가 된 다면 또 뵙고싶네요.
과목이 너무 어려운데 범위는 너무 넓 어 따라가기 힘들고, 교제는 가격이  너무 비싼것에 비해 반 이상 쓰지 못 했다..
교수님 솔직히 목소리가 작으셔서 뭐라고  말씀하시는지 제대로 들리지도 않습니다. 또한 수업이 상당히 지루하고  무미건조합니다. 그리고 시험범위가  정말인지 너무나도 방대해서 힘듭니다..
매 회차마다 이미지 자료와 ppt와 함 께 강의가 진행되기 때문에 수강생의  수업이해도가 높다..
어떤것을 배웠는지 모르겠습니다..
너무 힘들었습니다..
팀플난이도도 너무 무리되지않아 서 제수준에 맞는 강의였습니다.^ ^.
그냥 이대로 족보 없이,기초과목인만큼 특 별한 리포트 없이 과목에 집중할 수 있고  전날에 급하게 외운 사람들과 변별력이 생 길 수 있는 수업으로 남아있으면 좋겠습니 다...학부기초중에 제일 적응이 될만한 과 목이었어요...최고....
수업을 조리있게 잘 이끌어나가십니다..
교수님의 상당한 심도있는 수업내용과   강의에 감사합니다.
교수님께서 수업을 진행하실 때  열정을 가진 모습을 보여주십니 다. 각종 연구와 실제 사례 등 을 포함한 개념의 설명으로 수 업 내용이 재미있고 머릿 속에  잘 들어왔습니다. 여러 가지 질 문과 교수님의 체계적 설명으로  수업이 재미있었습니다..
매번 철저하게 수업 준비를 하고 오셔서  감사했고 집중하고 들을 수 있는  수업이었습니다.
정말유익하고 즐거운 강의였습니 다. 한학기동안 고생 많으셨습니 다..
수업이 좋았습니다.
한 학기동안 감사합니다. 재밌 게 수업 잘 듣고 갑니다.
교수님 좋은 분이신거 같은데 너무 편하게  하시려는 느낌, 한시간밖에 안하는 강의  시간.
학생들에게 이해하기 쉽도록 설 명해주었고 틈틈히 소통과 관련  이야기를 통해 학생들의 흥미를  유발했다..
학생들과 대화할 줄 아는 교수님 이었고 수업을 듣는 대부분의 학 생들이 교수님에 대한 만족감을  느꼈음. 이 분야에 대해 전혀 지 식이 없는 친구와 함께 들었는데  이해하기 쉽게 설명을 해주셔서  좋은 성적을 거뒀음. 수업도 지루 하지 않고 다음학기 수업을 고를  때에도 교수님이 하시는 수업을  찾아서 들을 예정..
한학기동안 재밌고 유익하게 강의잘 들었습 니다~ 잔잔한 지식 많이 얻었습니다!!.
컨닝도 바로 잡아주시고 교수님 완전 젠틀 하셨어요.....
최고의 교양과목 추천합니다..
교수님 덕분에 이러닝 식물의 세계 공부  하나도 안했는데 잘봤어요♥.
감사합니다 교수님.
교수님. 덕분에 식물에 대해 더 많이 자세히  종류별로 알게되었습니다. 감사합니다..
교양답게 새로운 분야에 흥미가  생길 수 있는 기회였습니다..
원예에 대해 할 수 있어서 좋았지만 시험  문제들이 너무 작고 좀 어려운 편이였습니 다..
고생많으셨습니다..
수업시간은 몰라도 시험시간은  지킵시다. 수업때나 시험때나 수 업준비는 미리하셔야 되는거 아 닌가요? 실습때문에 수업선택요 인이 가장 컸는데 실습도 되는 지 않되는지 잘 알아보시지도 않 고 무작정 계획에 집어넣으시고  책도 본인책사라고 하시고 시험 때 본인 강의듣는 학생을 기억 도 못해서 시험시간도 가뜩이나  늦었는데 더 늦게 피해주시고 수 고하셨습니다..
교수님께서 수업에 자부심과 열정을 가지고  정말 이해가기쉽고 재미있게 수업해 주셔서  꽃에 대해 많은 관심을 가지고 열심히 수업  들을 수 있었다.교수님이 항상 밝은 모습으로  수업해 주셔서 너무 좋았다..
교과목명만 생활원예지 실생활에  전혀 쓸일없는 것들만 배웠다..
새로운 경험을 할 수 있어서 좋 음..
교수님께서 이해하기 쉽게 가르쳐 주셨고 시험때 매우 깐깐하게 감 독해주신게 오히려 더 좋았던거  같다..
교수님이 알고계시는 여러 가지의 지식들을  알려주셔서 감사했습니다 질문에도 잘 대답해 주시고 다만 수업시간에 지각하거나 중간에  도망가는 학생들을 더 철저히 잡아주셨으면  했슴키다.
항상 저희 학생들에게 관심가져 주시고 밝은모습보여주셔서 감사 했습니다.
지정좌석이 너무 불편하고 시험때도 민증 으로 한명씩 획인하고 자리정해앉는 방식 은 시간낭비라고 생각합니다..
교수님이 학생들을 위해 매우 공 평한 시험과 과제를 시행해주신다.
너무 어려워요ㅠ.
성평등을 위한 우리 사회의 노력 이 더욱 절실하다는 생각을 하도 록 다양한 성문화의 불평등 사례 를 예로들며 강의해 주셔서 이해 가 쉬웠다..
쉬는 시간이 조금 더 길면 좋을 거 같아요 시간이 너무 길어서 쉬 는 시간이 조금 필요 합니다..
수업 이외에 것 인생에 관해서도 많은 공부가  되었다 정신적인면에서도 성숙해질수있는  기회였으며 유익하며 정말 중요한  시간들이였다는 생각을하고있다 이 수업을  들음으로서 수업학습적인면과 인생의  많은영감을 얻었다.
교수님 그동안 수고 많이 하셨습니다!! 내년에도 꼭 뵙고싶어요~ 감사합니다!!건강 꼭 챙기세요❤.
교수님 올 한 해 감사드려요!! 정년퇴임 축하드립니다!!.
영길대 동아리 회장한테 소득세  학점A를 줬다고 했는데 그 친구  그 성적 받을만한 실력이 안되는 거 학생들이 다 알고있는데 왜  주셨나요? 법인세 공정한 평가  부탁드립니다 영길대란 이유만으 로 학점 높게 주지마세요.
교수님께서 수업시간 중간에 재미있는 농담도 해주시 고 수업을 재미있게 이끌어 주셔서 즐거운 한학기를 보 낸 것 같습니다..
좋은 수업 감사했습니다..
전반적으로 좋았지만, 교수님의  글씨가 작아서 뒤에서는 보이지  않는 점이 불편했다..
매우 유익하였음, 교수님이 열정 적임.
한 학기동안 고생많으셨습니다.
중간고사때 불공정했습니다.
시험문제 알려주셔서좋아요.
중간고사때 너무 불공정했어요.. 공부한 애들 한테는 피해....
조금 어려운 강의인거 같다..
이 강의는 주로 정치, 외교 등을  중심으로 배운 것 같았다. 연예, 문화 문화, 과학과 같은 다른 주제의  글을 배웠으면 더 좋았을 것이다..
좋은 교수님의 좋은 강의였다.
이 과목이 왜 전공필수과목인지 모르 겠다..
교수님, 항상 좋은 말씀 감사드 립니다! 교수님의 말씀 새겨서  열정을 품고 수업에 임하겠습니 다! 감사합니다, 교수님!!^*^.
이 강의는 아주 유익한것같아오  세상에서 제일 즐겁습니다 젤 흥 미로워요.
시험은 수업시간에 봤으면 좋겠습니다..
차라리 자습을 하는 게 훨씬 도움이 될거 같 다. 현재의 수업방식으로는 도움이 하나도 되 지 않는다.
교수님 수업 좋아요!!.
교수님 항상 좋은 말씀 해주셔서 감사했습니 다!.
3학년임에도 불구하고... 강의 내 용 자체가 어려웠는지, 대부분 수 업시간에 스마트폰을 보고있다는  점은 정말 안타까웠습니다..
불만 없음.
교수님 한 학기 동안 수고 많으셨습니 다. 유익하고 재밌는 강의 언제나 감 사합니다ㅎㅎ.
한 한기동안 좋은강의 감사합니다.
시험볼때 학생들이 컨닝을 하는거 같습니다. 신경써주십요. 옆사람을 컨닝하는것이  아니라 책상이나 손, 핸드폰등으로  컨닝하는거 같아 시험점수의 공평성이  없는거 같아요.오히려 공부해서 점수를 더  낮게 받는일이 발생할꺼 같습니다..
시험 시 감독이 제대로 이루어지지 않습니다..
시험때 다른 학생들의 부정행위 가 너무 심했다.
한문에 대해 흥미가 생겨 이번 방학 때 한문  자격증시험을 공부하게 됐습니다 그 정도로  흥미있는 수업이었습니다.
교수님이 잘가르치시기는 하나,  사험본다고 한 날에 소수인원의  학생이 불참가한다는 사유로 시험 을 사전예고 없이 미뤘던점 출석 을 잘안부르는점이 좀 마음에 들 지 않았으나 수업 하는데 있어서 는 잘 이끌어 가시고 많은 유용 한 지식 등을 알려주셔서 괜찮았 다.
실용한문 시간에 중간평가와 두 번의 기말 시험을 보았습니다.  그런데 시험 감독을 제대로 하지 않아서 다른 친구들이 컨닝하는  모습을 매 시험시간마다 보았습 니다. 어떤 친구는 핸드폰으로  컨닝 하고 반의 대표는 옆친구 와 서로 상의하는 하는등 의 모 습을 보았는데 전혀 제제하지 않 으셨습니다..
쪽지시험과 중간 기말시험에 조교  두명세워주세요 교수님 뒤로가셔서 감독  하실때 앞에 사람들이 서로 답공유하고  뒷쪽은 컨닝하는거 2번 봤습니다   ㅠㅠ.
컨닝이 없는 신성한 한문강의시간이  되었으면 좋겠습니다..
한문을 재미있게 갈켜주셨다..
한문에 관심이 있어 신청했지만 제 생각보 다 더 유익했습니다. 한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다..
강의할 때 교수님 목소리가 작아 서 안들립니다. 마이크좀 사용해 주세요.
목소리가 너무 작으세요.
실험계획법으로 여러가지 실험 의 종류를 많이 알게된 것 같습 니다..
sas와 같이 수업을 해주셔서 더  좋다.
교수의 자격이 의심되는 수준의 허접한 강의와 일관성 없는 주관적  평가기준 여성의 차별에 대해 얘기하면서 남성 비하발언등을 하는교 수의 자질이 부족하다고 생각함.
마이크가 안좋아서 수업시간마다 마이크  소리때문에 너무 힘들었습니다. 또한 교수님  수업방식이 저랑 안맞았던건지 무슨  요점으로 항상 말씀을 하시는지 이해하기  힘들었습니다. 이 수업을 통해 제가  배워가는것이 없었던것 같고 큰 도움을 받지  못했습니다. 수업시간에 좀더 명확하고  확실하게 설명해주셨으면 좋겠습니다.
교수님의 설명이 다소 많이 이해 가 되지않았다. 설명을 너무 풀 어서 설명하셔서 이해가 전혀 안 됐다. 조별토론을 지향하셨는 데, 조별토론은 수업내용을 이해 하는데 도움은 되지않았다. 매 주 조별토론 결과보고서와 조별 레포트, 발표, 개인레포트와 중 간고사 기말고사까지 한 수업내 용에 평가부분이 너무 많아서 힘 들었다..
시험평가 방식이 저급하다..이의  사항있으면 무조건 점수올려주고  누구는 맞게해주고 누구는 틀리 고..형평성이 엄청부족하다. 이 강 의를 왜 들었나 싶을정도로 후회된 다..
전반적으로 좋았지만 수업때마다  조별토론 때문에 매번 자리를 옮 겨서 많이 부담스러웠습니다.ㅠㅠ.
학생들 의견도 귀기울여 들으주 셧으면 감사하겠습니다..
한시간이 넘는 지각과 수업시간  쉬는시간을 못 마춘다 또한 출석 체크 방식도 매우 불합리.
출석체크 오래걸리더라도 하는게 좋을거같네 요 아에안오는 사람도 있고 수업끝나기 20 분전에 기어들어오는 사람이 한두명이어야지  모르시는건지 모르는척하시는건지 제 시긴에  맞춰서 오는 학생들은 바보가 된 기분이네 요 시험볼때 저희 과목학생이 그렇게 많은 줄 몰랐어요.
요즘 여성 페미니스트와 관련된  이야기들이 대두 되고 있는 사회 에서 많은 도움이 되는 좋은 강 의였습니다. 감사합니다 교수님!.
교양인데 전공보다 더 오래 수업한  것같습니다. 다음 수업이 있는데 10분  넘어서 끝나고 매 시간마다 토론하고..  교수님 목소리도 잘 안들려서 힘들었습니다..
그저 그랬다.
이 강의를듣고 나의 잘못된 성적 지식과  인식에 대한 발전을 얻을수있는 기회였다  유익하고 꼭한번은 들어야할 교육이라는  생각을한다.
학생들과 소통할 수 있는 강의이 다..
이 강의에 장점은 여성학을 배우 러 갔는데 인생을 배울 수 있었 다. 레포트를 쓰는방법과 가장  적절한 답을 쓰는 방법 등 누군 가 알려주지 않으면 스스로 깨달 을 수 없는 부분까지 채워주셨 다. 교수님이 학생에 대한 사랑 과 관심이 있어서 가능했다. 교 수님의 다른강의도 듣고싶다..
여성학 너무 재밌었고 교양수업  주마다 들을때마다 많은 것을 쌓 고 가는 것 같아요 항상 좋은 수 업 감사드립니다.
교수님께서 리포트보시고 한명 한명 모두에 게 첨삭해주셔서 좋았습니다.
여성으로서의 자세한 내용을 다뤄 서 유익한 정보를 얻을 수 있었습 니다..
출석을부르지않고토론할때적어내 는것으로하여늦게오는친구도정상 출석으로인정이되이문제가심각하 고필기하는것의반은알아볼수없습 니다.
강제적인 수업참여를 요구 하였습 니다. 물론 수업시간에 수업에 참 여를 해야하는 것은 맞지만 무조 건적인 수업참여와 더불어 무조건 적인 토른을 하기를 바라시면서  조원들이 안오는 것도 학생들에 게 책임을 전가하고 출석체크를  토론시 참여한 사람들의 이름을  보고 하는 것을 보면사 이 수업 에 대한 변별력이 없다는 생각을  하게 되었습니다..
교수의 자질이 의심됨  차라리 임시교수 초빙이 더 좋은 방안인것  같음.
여성의 인권에 대해 다시한번 생각해 볼 수 있는 유익한 시간이었습니다..
재미있는 수업입니다..
토론수업과 조별수업으로 좀 불 편한 수업이었지만 내용자체는  재밌었다.
매일 출석체크를 하지 않는건 항 상 수업을 열심히 듣는 학생들에 게 오히려 큰 단점이 된다고 생각 합니다. 3시간의 강의시간중 2시 간을 밖에서 놀다온 학생들이 조 별 토론시간에 들어와 수업을 들 은 학생들에게 내용을 물어보고  이름만 적곤 했습니다. 마지막 출 석부를 나눠주고 스스로 체크하는 건 더 이해하지 못할 방법이었습 니다..
조별 토론 점수를 어떻게 주는 지 궁금합니다.  기말고사 문제는 조별과 관련된  문제를 주셨지만 조별 점수가 달 라 형평성에 어긋납니다..
좋은강의 였습니다..
강의중 쉬는 시간의 정확히 분배하여 주서서  너무 좋았습니다.
과제 같이 할 사람을 정해주었으 면 좋겠습니다. 어떤조는 3명,  어떤조는 2명이 하는것보다 공평 하게 모두 인원을 맞추는 편이  더 좋을 것이라고 생각합니다..
유인물의 배포가 너무 늦어서 한 번에 받아서 공부하기가 힘들었 습니다. 나중에는 첫 수업에 한 번에 주시면 좋겠습니다..
실습 과정이 너무 시간이 부족해  조금 힘들었다..
영시이론의 지식을 토대로 엄선된  영국과 미국의 대표적 시인의 작품 을 분석, 이해하고 이론적인 지식 을 쌓으며 많은 시작품에 대해 더 욱 관심을 가질 수 있도록 하였다 내 스스로가 무엇보다 공부를 열심 히 했다고 말할 수 있다.
출결에 대해 너무 관대하십니 다. 한 학생이 지각+결석이 거 의 8번 이상이었는데 모두 출석 을 체크해주신듯 합니다. 한 학 생에게 너무 관대한 것은 다른  학생에게는 차별이 된다고 생각 합니다.
장점은 교수님이 매우매우아주  열정적이세요 사랑ㅎ욥.
외울것도 많고 어려운 과목이었 는데 최대한 알기 쉽게 가르쳐주 셔서 많이 배웠습니다! 감사합니 다.
항상 열정을 가지고 수업에 임해 주시고 최선을 다해주시는 교수 님을 뵈며 많이 배울 수 있어서  행복했습니다!^*^ 앞으로도 잘  부탁드리겠습니다!!.
다양한 실습을 통해 여러가지를  배울 수 있어서 좋았습니다. 감 사합니다!.
공지를 하신적이 없는데 했다고 해요.과제때도 공정한 식간을 주 어주지않고 점수를 깍아요.
실습 대체 시에는 다양하고 알찬 실습이  이루어졌으면 좋겠습니다..
불만 없음.
교수님이 특정학생을 너무 싫어 하시는게 눈에 보인다.
지금까지 들었던 강의와는 다른  학생들끼리 소통할 수 있는 강의 여서 부담이 덜 됐고 흥미로운  강의였습니다..
영어 교수법 전공자로써 꼭 필요 한 수업이었고, 조별과제를 통해 서 책임감과 나와 다른 생각들도  받는과정이 학습에 도움이 많았다.
너무 주관적이다.
하나하나 예를들어 이해할 수 있 게 잘 설명해주시고 저희와 질의 응답을 하기위해 애쓰셨다..
처음으로 대학 수업다운 수업을 들었다..
교수님이 너무 수업을잘하셔서 교수님 덕분 에공부를열심히했다 꼭 다시 이교수님 수업 을듣고싶다.
새로운 것들에 대해 학습이 되었다.
강의가 만족스럽습니다..
항상 강의 준비하고 열심히 설명해 주시고 어렵고 복잡한 내용 학생들 에게 이해하기 쉽게 설명하시고 학 업 분위기를 위해서 농담도 해주시 면서 고생많으십니다 감사합니다.
한학기동안 고생 많으셨습니다.  감사합니다.
재미있는 강의였다.
한학기 고생하셨습니다..
너무 진도만 많이빼서 따라갈수가없다..
한학기동안 수고많으셨습니다.
한 학기동안 고생많으셧습니다.
시험 범위에 없는 내용을 시험에  내셨는데 다음부턴 그런 일 없었 으면 좋겠습니다. 그리고 기말고 사가 오픈 북 시험으로 갑작스럽 게 바껴서 시험을 봤는데 사전에  공지를 해주시던지 수업 시간때  확실히 정해서 말씀해 주세요.. 책 안 가지고 갔는데 오픈 북 시험이라 그래서 엄청 당황스러웠습니다 책 안 가지고 갔는데 오픈 북 시 험이라 그래서 엄청 당황스러웠습 니다..
마지막에 항상 연습문제를 풀고 발표 하는 시간을 가지게 되어서 문제푸는  능력과 발표능력이 향상된 것 같습니 다. 감사합니다..
교수님이 학생들에 수준에 맞게 교육을 진 행해주셔서 따라가는데 큰무리가 없이 원활 하게 수업진행이되었습니다..
한 학기동안 고생많으셨습니다..
전영승 교수님이 아니셨다면 어 떻게 원가회계에 대해 공부했을 지 상상도 하기 싫습니다!.
교수님 사랑해요>_<♥♥♥♥♥.
굉장히 쉽고 열정적으로 알려주신다.
몇번이고 반복해서 이해시켜주시 는 방식이 정말 좋아요.
처음엔 화학이라는 것때문에 겁 먹고 어려워보여 힘들었지만 교 수님께서 질문도 쉽게 설명해주 시고 무엇보다 모든 학생들에게  기회를 주시려 하시는 모습이 좋 았습니다..
어렵기만한 과목이라고 생각했는 데 알기쉽게 잘 가르쳐주셔서 열 심히 배웠습니다. 감사합니다.
교수님이 수업을 열심히 하시는  열정이 있는데 수업은 나쁘지않 지만 이번기말때는 문제양도 중 간에 비해 급격하게 많아졌는데  시간은 더 없어서 당황했다.과목 자체가 호불호가많기때문에 더  다가가기 쉽게 강의를해주셨으 면 좋겠다.(지금도 잘 하시지만).
기말고사 시험 시간이 너무 부족했습니디.. ㅜㅜ 물론 제가 빨리 하 지 못한 탓이겠죠. 그래도 너무 부족했습니다..ㅜㅜ.
한 학기 고생많으셨습니다. 유익한 수업을 들을 수 있어 좋 았습니다. 감사합니다^^.
매우 유익한 강의였습니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다..
유전학이 어렵다고 얘기 들어서  걱정을 많이 했었는데 교수님께 서 쉽게 잘 설명해주시고 반복해 서 강조해주신 덕에 많이 도움이  되었습니다. 한학기 감사했습니 다 !.
교수님의 열정이 느껴지는 강의 였다..
수업은 조금 힘들지만 하고나면  뿌듯하고 꼭 필요한 과목이라고  생각합니다.
감사합니다..
초보자들 한테 너무 마라톤 뛰는 것을 바로 시키면 당연히 못합니 다. 수업 방식을 조금 바꾸시는 게 좋을거 같아요.
교수님께서 학생들에게 배려를  잘 해주셨다.
시험채점 방식이 같은 뜻으로 문 장을 적어도 특정단어가 들어가 야 정답으로 인정되기 때문에 특 정 단어를 수업시간 때 강조해주 세요..
흥미로운 주제들의 강의가 많아 서 좋았으며 교수님이 잘 가르쳐  주셨습니다..
보다 더 수준높은 인권의식을 가지게 해주셔서 감사합 니다. 아주 질좋은 수업이었습니다만 마이크로 강의하 셔도 뒷쪽 학우들은 잘 안들릴것같습니다.
교수님께서 수업이외에도 많은 교 육을 해주셔서 좋았습니다..
귀에 잘 들어오게 쉽게 설명해주셔서 감사 합니다.
윤리와 철학이라는 어쩌면 딱딱하고 어려울것 같은 학문을 보다 손쉽게 알수있는 시간이였 고 이 강의를통해 보다 사회에대한 날카로운  시선을 가지고 성숙해진 자신을 볼수있었다.
재미있게 잘가르쳐주시는 좋은강 의.
합리적인 수업 감사드립니다..
수업 내용은 지루하고 어렵기도 했지만 수 업시간에 집중을 하면 다 이해하고 시험도  잘 볼 수 있어서 변별력이 있어서 좋습니 다!.
긴 말이 필요 없었던 강의 였다.교 육이 무엇인가를 몸소 느낄 수있었 다. 정말 소름이 끼칠정도로 훌륭 한 강의 였고 대학생활중 가장 기 억에 남을 강의다. 감사합니다 교 수님..
지구를 지켜야 된다는 생각은 있 었지만, 사태의 심각성에 대하여  알 지 못했는데. 동영상을 보면 서 사태의 심각성을 알 게 되었 고, 왜 환경을 지켜야 하는지 느 꼈으며, 환경을 지키기 위해 열심 히 노력해야 겠다는 생각을 하게 됨..
교수님의 열정과 학생들을 챙겨주고 아끼는  모습이 기억에 남습니다 그동안 감사했습니 다 교수님을 진작 만나지 못해 너무 아쉬워요 더 일찍 만나 다른 수업도 듣고 싶었습니다  고생하셨습니다.
전체적으로 만족스러운 수업이었 습니다. 고생 많으셨습니다..
교양 수업중 제일 좋았다.
다큐볼때 조금 힘들었습니다...
과제하고 시험 시험전주에 알려주시지 말아주세요 힘들었어요.
과제를 하면서도 환경에대해서 더  알게되어서 좋았고, 환경에대한이해도와  지식이 쌓인것 같다 감사합니다.
목소리가 너무 작아요ㅠ 마이크 사용 부탁 드려요 중요공지사항을 못듣기도 합니다ㅠ.
강의하실때 마이크를 써주셨으면 좋겠습니다.
강의자료를 다운받을수있으면 좋겠습니다.
비싼 돈을 주고 책을 샀는데 강 의중에 책을 활용한 수업이 너 무 없었던것 같습니다.
인간과 환경에 대해서 자세히 가르쳐  주셨다..
교수님 연락처가없어서 불편했습니다...
4학년인만큼 교수님의 관심과 수 업과 더불어 여러 진로 문제에 도 귀기울여 주셔서, 매우 많은  도움이 되었습니다.
소중한 강의 감사드립니다..
감사합니다.
감사합니다..
감사합니다.
너무 많은 도움이 됐던 수업. 이 론적으로나, 실생활 등에 적용  가능한 수업. 교수님께서 열정적 으로 강의를 해주셨고, 지루하 지 않게 재치있는 말씀도 해주 심. 다른 학생들에게 정말 추천 해 주고 싶은 수업. 이 수업 뿐  아니라, 이 교수님 수업을 꼭 다 시 듣고 싶음.
어려운 내용의 전공이라 조금 힘들었는데  이해하고 공부하기 쉽게 강의 해주셨던거  같아요. 한 학기동안 감사했습니다!.
진짜 어려워서 더 공부하게 되어서 좋았습 니다!.
교수님이 학생들을 지도하는 모습 이 너무 멋있었고 수업도 집중해 서 들을수있도록 지도해주셔서 매 우 감사드리고있다.
교수님이 너무 잘가르치신다..
손에꼽을정도로 좋았던 교수님이시다. 과목 적인 것 이외에 배울점도 많고 존경이돼는 교 수님이시다..
한 학기 동안 수업들으면서 이론 수업이다보니 조금 힘든 부분은  없잖아있었지만 전체적으로 재밌 게 공부했습니다 항상 좋은 수업 감사드립니다.
박명숙 교수님이 좋아요:) 강의집중도가 쑥쑥 올라갔어요. 수업도 정말 재밌고 좋았습니다..
항상 학생들이 이해하기 쉽게 예를 들어  설명해 주시는 교수님의 방식이 좋았습니다.
유익했습니다.
전학년이 다 듣던 이 강의는 재 밋고 알차게 들었다. 교수님의  강의는 좋았다~.
2학기 과목 중 제일 집중할 수 있는  수업이였습니다 덕분에 저의 어린시절이  어땠다는걸 추측해볼 수 있을 정도로  흥미있는 수업이였습니다.
유익한 강의 잘 들었습니다 감사 합니다.
좋은강의 였습니다..
인사행정론이 재밌다고 느꼈습니다. 재밌고  알찬 수업 감사드려요..
이해하기 쉽게 강의를 해주셔서 더 열심히  참여하고 공부할 수 있었습니다.
인사행정론의 전반적인 부분을 군의 특성에 맞게 교육을 해주어 이해가 쉽게 되었고 지식의 폭 이 넓어 졌습니다..
수업 시작을 20분에 시작했으면  좋겠습니다. 20분전에 출석체크 를 하시면 20분에 온 학생도 지 각이 되는 경우가 있습니다. 부 탁드립니다..
교수님께서 친절하시고 강의 자체가  굉장히 효율적으로 진행되고 있다고  생각한다..
유익했습니다.
교수님 스피치연습 좀 하셔야겠어요. 체계적인 수업은 좋지만 의사소통이 조금 힘 들어요. 온라인 수업 한번 보시면 아실거에 요..
책과 프린트의 병행 수업으로 인해 강의의 모 자란 점을 보충 설명해주시는 교수님의 노련 함과 학생들의 입장에서 많이 생각해주시는  모습이 감명 깊은 수업이었습니다..
시험시간이 교수님 재량으로 수업 시간표에 없는 시간대로 변경하시 는건 너무 불편했습니다..
2학기도 수고 많으셨습니다. 항 상 좋은 강의해주셔서 고맙습니 다..
훌륭합니다..
고생하셨습니다..
감사합니다..
자격증이나 교육면에서 기초를다질수있는  좋은 수업입니다!.
수업이 정말 유용했고 내년에 신 입생들에게 꼭 추천하고 싶다..
수업이 재밌었다.
수업 이외에 것 인생에 관해서도 많은 공부가  되었다 정신적인면에서도 성숙해질수있는  기회였으며 유익하며 정말 중요한  시간들이였다는 생각을하고있다 이 수업을  들음으로서 수업학습적인면과 인생의  많은영감을 얻었다.
매우 이익이 되는 수업이다.
의자밑에 핸드폰을 숨겨 시험중 핸드폰에  있는 시험자료로 답을 다쓰는사람이 많았는 데 아무도 적발되지않았습니다.
수업시간을 일주일에 두번으로 나누지 않고 일주일에 한번으로 3시간 연 달아 했으면 좋겠다.
박희준 교수님께서는 정말 학생 들에게 어려운 부분을 쉽게 가르 쳐 주려고 연구하는 것 같다.재 밌는강의! 이해가 쏙쏙되는 강 의!다. 교수님께서는 항상 학생 들을 생각하시는 것 같다..
출석체크를 자주 안해서 수업시간에 학생이 절반도 안오 는 날이 대부분 입니다..
내년에도 뵈었으면 좋겠습니다 수업으로 이론도 많이 알려주셨 으면 좋겠어요 다른강의 이론시 간은 딱히없고 실질적으로 알수 있는 교수님이 알려주시는이론  수업도 듣고싶습니다..
조금 더 이론적 부분이 강화되었으면 좋겠 다는 것 외에는 없습니다. 좋습니다..
조별 학습에 있어서 과제량이 많 고 수업 비율에서 조별이 차지하 는 비중도 많아서 비효율적이었던  것 같습니다..
교수님, 한 학기동안 정말 감사합 니다! 많은 것을 듣고, 배웠습니 다..
교수님의 과제로 장애인에 대한  많은 생각이 들었습니다. 그저  사회적 약자로 불편함을 느끼는  줄 알았는데 그게 다가 아니였어 요. 강의 정말 좋았어요!! 교수 님 사랑해요:).
박명숙 교수님 수업은 말 그대로 사랑입니다..
이수업을 통해 장애인에 대한 인 식을 새롭게 하게 되었으며 이해 와 지식이 향상되었습니다.
교수님께서 강의하시는 속도가 조금 빨라 따 라가기 버거울때가 종종 있었습니다. 이 강의 를 통해 장애인에 대한 인식변화에 큰 도움이  된것같습니다. 감사합니다~~~.
시험범위가 너무 포괄적임.
감사합니다 교수님.
좋았습니다.
많은 배움을 받았습니다..
만학도 분들의 적극성에 대한 개입이 필요 합니다. 평소 의견제시를 안하시다가 발표  당일에 수정을 요청하시거나, 제출기한을  지키지 않고, 같이 해야할 일들을 학생들에 게만 떠넘기는 경우등이 모든 조에서 나타 나고 있어 재학생들이 매우 힘들어합니다.  자신의 부분만 준비하고, 조원이 다같이 참 여해야하는 것에는 참여를 안하는 사람들에  대한 분별이 필요합니다..
처음 접하는 과목이라서 어렵긴 했는데 장애란 것에 대해 새롭 게 인식하게 된 계기가 되었다.  교수님 감사합니다..
장애인들에 대해서 다시한번 생각해보고  그들의 입장을 조금 더 알 수 있는  수업이였습니다.
박명숙 교수님! 한 학기 정말 감사했습니다!  유익한 시간이 될 수 있었습 니다!.
만학도와 하는 조별평가에서 어려움이  많았습니다 . 조별과제에 참여하지 않으려난  만학도분들에게 변별력이 필요할거같습니다..
문제를 풀어오라고 과제를 내주셔 서 풀어오면 답을 알려주셔야하는 데 답을 안알려주심..
수업 내용이 너무 어려웠지만 교수님께서 매주 메일로  관련된 기사내용도 보내주셔서 새로운 지식도 많이 쌓 았고 수업에 도움이 되었습니다..
교수님 강의 좋았습니다 감사합니다. 재무관리에 대해서 제대로 배우고 갑니다.
교수님 그동안 수고 많이 하셨습니다!! 감사합니다!!건강 꼭 챙기세요❤.
회계학과 임에도 불구 하고 시 험 때 계산기를 쓰지 못하게 하 는 불편함이 있다.
교재 자체가 답이 없는 교재를 써서  문제의 답이 맞는지 확인할 수도 없었 다. 그래서 이번 수업의 내용을 대체 적으로 이해하지 못했다..
학생들의 수준에 맞지 않게 턱없 이 어려운 과제나 수업내용을 따 라가기 너무힘들었다. 교수님이  꼭 개선하셨으면 좋겠다..
많은 숙제를 내주시는데 문제풀 이 해설이 나오는교재로 바꾸셨 으면 정말정말 좋겠다. 어려운과 목인데 내가 풀고나서 맞는지 틀 리는지, 또는 전혀 모를경우 어 떤식으로 풀이를 접근해야하는 지 전혀 알수가없어 정말 짜증나 고 답답했다.
재무관리에 대한 체계적인 수업으로 차후  많은도움이 될것으로 판단됨.
고생하셨습니다 !감사했습니다 교수님.
교수님의 인성과 성품이 훌륭함.
현실정에 맞게 아주쉽고 알아듣기 쉽게 설명해주어서 감사하다..
2학년때 배웠던 내용을 복습하 고 새로운 내용을 배울 수 있어  더욱 유익했습니다. 교수님 지난 학기 한국정부론 시간에 다같이  현장학습 갔던 시간은 참 유익했 습니다. 저는 이제 졸업하지만  후배들을 위해서 같은 시간 마련 해 주셨으면 합니다. 교수님 그 동안 감사했습니다. 건강하세요.
중요한 부분은 여러번 반복된다..
시험시간의 불공정함.
앞으로살아가는데있어가장합리적인의 사결정을하게될것같은많은것들을배웠 다.
마르크스경제학을 쉽게 설명해주 셔서 감사합니다..
Pc를 활용한 수업진행이 좋았다..
예를 들어가며 강의를 해주셔서 이해하기  수월했습니다.
수업내내 지루하지 않고 재미가  있었고, 무엇보다 경험을 토대한 지식의 전달로 이해가 쉬웠으며 행정학이란 다소 딱딱할수도 있 는 수업을 무엇보다 학생과 소토 을 통해 잘 이끌어 주셨다 교수님께서 계속적으로 수업을  지도해주셨으면 좋겠습니다..
독해능력 향상과 더불어 교수님의 좋은 말 씀들이 앞으로 기억에 많이 남을것같다.
교수님으로부터 인생강의를 들을  수 있어서 영광이였습니다..
2학점에4시간은 아니다..
매우 체계적인 수업 방식과 수준 으로 유익성이 높다..
수업을 들으면서 지역사회와 관련 된 조합,모델, 사례 등을 자세히  배울 수 있어서 좋았고 몰랐던 부 분을 많이 알게 되서 좋았다. 조  모임을 하고 조 활동도 해보면서  좋은 경험을 해볼 수 있어서 좋았 다..
학생의 의견을 수용하지 않고 쓸데없고 도움 되지 않는 과제가 많습니다.
수업의 장점은 협동조합이라는 새로운  개념에 대해 잘 이해할 수 있게 되었다는  점입니다.
사회에 나가서 경험할 수 있는  것들을 미리 경험해 볼 수 있는  시간이었다..
교수님이 학생과의 소통이 전혀안되고 전공책 을통해 과목에대해 이해할수있는시간이 전혀 없음. 학생들의 의견을 전혀 수렴하지않으며  교수님의 수업방식이 이해가안감.또한 말투가 아무리 교수님과 학생의 관계라하지만 기분나 쁜 어투로 말해서 상당히 듣기안좋음.
강의시간을 엄수해주셨으면 좋겠습니다. 지역사회 조모임을 하면서 새로운 경험도하 고 좋은취지로 기부도 할 수있어 재밌었습니 다. 감사합니다~.
학생들의 의견을 받아들이려고 하 지 않는 공격적인 태도를 보이십니 다. 지역사회의 중요도를 강조하시 면서 제일 기본적인 학생들과의 소 통을 중요시 하지 않고 몇 년째 고 집해오신 수업방식을 고수하십니 다. 학생들에게 돼지야" 라고 하 시는 등 무례한 발언도 서슴지 않 으십니다. 지원 하나 없이 학생들  사비로 물건을 파는 것 또한 굉장 히 비효율적입니다.".
수업하실 때 시간 배분을 잘 해 주셨으면 좋겠어요.
책은 한두번만 보고 강의는 안하고 이상한 발 표만 시키는 등록금이 아까운 강의..
활동을 하는 것은 좋은데 활동 을 하기 전 충분한 설명을 해 주 셨으면 좋겠고, 말 끝을 흐리지  말고 확실하게 말을 해주셨으면  좋겠습니다..
처음에는 잘 몰랐는데 강의가  다 끝나가니까 교수님의 강의가  마음으로 이해가 됩니다. 사업 이 끝나니까 새로운 아이디어가  떠오르고 다시 듣고싶은 강의입 니다. 교수님 감사합니다..
교수님께서 중간고사때는 교과서를펴보시지도 않아서 수업을이해하는데 어려움이컸고 전반 적으로 교수님 독단적으로 결정한다 지역사회 복지론인데 상호작용 의사소통을하지않고 교 수님원하는대로 진행결정하고 물어보면 그자 리에서 결정하기때문에 매번 결정된 공지가  달랐다 객관성을가지고있는지 의문이다.
조별과제 수행시 만학도 분들이 참여를  하지않아 조별과제하는데 어려움이  있습니다. 변별력이 필요할거같습니다..
최현숙 교수님~! 항상 좋은 길로 이끌어주셔서 감사합니다! 겨울방학 건강히 보내세요~! Ps. 보강주 수업 때.. 교양수업과 겹쳐서 사전에 말씀드리고 1시간40분  정도 늦게 지역사회복지론 강의를 들었는데.. 그 1시간40분에 강의하신  것을 시험에 내셔서 다 틀렸습니다.. 정말 억울합니다.. 이번학기도 성적장 학금을 받고자 열심히했는데...ㅠㅠ.
제대로 된 교과수업을 진행하지  않고 강의 중에 자꾸 다른 길로  빠지는듯하여 유익하지 못하다.  교과수업은 전혀 안하면서 시험 은 시험 전 주에 책에서 범위를  알려줘서 시험공부를 할 시간은  일주일밖에 되지 않는다..
일단 교수님의 수업방식이 사회복지사 1급에  관한 수업내용이 거의 없었으며 교재를  이용하지 않았다 시험문제를 배우지않은  부분에서 시험문제를 사용하였습니다 1학년으로 입학하여 3학년 학생들은 수업을  따라갈지 몰라도 저처럼 3학년 편입생들을 고려하지않은 시험출제였습니다.
매일매일 과제 위주로 하여 열심 히는 했으나 교제 진도에서 어려 움을 느꼈다. 주경야독을 해서  과제가 많아 힘들었다..
직접 인터뷰하고 청소년에 대해 서 알아가는 수업방식이 좋았던  것 같습니다..
토론할때 교수님 의견이 맞는거라고 하시면  토론을 왜 시키는 것인지..... 그냥 강의를 하 시면 되는데..... 이번에는 여자도 성적잘주세 요.
청소년 인터뷰과제와 리포트를 쓰는것이  색달랐고 강의 내용또한 좋았다..
그리고 발표시간에 저의 주장을  말하면 교수님은 무조건 교수님 의견대로 언성을 높이시니까 왜  이런걸하지 내 의견을 말해서 뭐 하나 하는 생각이들었고 여자학 생들 공결서는 지각처리 하시는 거에대한 불만이있습니다..
교수님께서 시험 시작 전에 정리 한다는 생각을 가지고 시험을 보 라고 말씀하셨는데 이런 오픈북 은 정리하기가 어려운 것 같아 요.   한 학기동안 감사했습니다..
오픈북 말고 시험봤으면 좋겠습니 다. 이번년도에 수고하셨습니다.  감사합니디..
폭넓은 사고와 다양한 관점을 갖 을 수 있도록 매번 왜? 라는 물 음을 통해 가르쳐주셨다. 몇번이 고 교수님 수업을 더 듣고 싶다..
토론식으로 수업이 진행되어서 좋 았습니다. 오픈북은 없어졌으면  좋겠습니다. 공부를 잘 한 사람 이 잘 보는 시험이 아니어서 차라 리 청소년에 대한 서술형 시험으 로 바뀌었으면 좋겠습니다..
학생 모두가 참여할수있도록  인터뷰와 그걸 발표 모두  좋다고 생각한다.
웨이크 하는법을 배웠다.
교수님께서 수업에 대한 열정이  뛰어나셔서 남들보다 더 집중하 고 이해가 쉽게 되었다..
풍부한 지식을 얻을 수 있어서  의미있는 강의였다..
감사합니다..
과목에맞지않은수업을진행하였음.
새로운걸 배워보는 흥미있는 수업 이였습니다..
체력에 대한 부분 측정에 대해  자세히 기술,평가하여 상세하게  전달하여 주었다.
한 학기 동안 수고하셨습니다!!!.
실기 수업이고 다칠 위험이 있는 수업이라 인 원수에 맞는 지도사가 한분 더 필요할 것 같 다..
강의가 만족스럽습니다..
교수님이 못하는애들도 끝까지 봐주시고 챙 겨주셔서 너무 좋았다.
새로운 것들에 대해 학습이 되었고 즐거운 수업이였습니다!.
사례문제를 통해 이론 뿐만 아니 라 현실과 가까운 문제들을 해결 할 수 있었습니다..
최고의 수업입니다..
좀더 많은 예제가 있는 교재로 진행되 었으면 좋겠습니다..
수업내용과 시험도 매우 흥미로웠고 관심이 많이가는 수업이였다.
수고하셨습니다 감사합니다..
늘 학생들 생각해주셔서 감사합니다.
감사합니다.
교육의 내용보다 형식이 얼마나 중요한지 알고 계시는  좋으신 교수님. 토론식수업에서 띄는 자율의 척도가 뭔 지 모르겠다. 사전공지 잘 해주셨으면 좋겠다. 아무리   바쁘셔도  그 자리를 지켜주셨으면 좋겠다. 학생들끼리  의견을 나누고 교수님 피드백을 받으며 쌍방향소통을  하고싶었으나 그럴 기회가 대체로 없었던 수업이었다..
기존과는 다른 수업방식과 학생 의 생각하는 힘을 길러주는 수업 방식이 큰 장점입니다..
자신의 생각을 말 할 수 있는 참 된 교육이였습니다..
한국행정론 책을 리뷰하면서 4년 동안 배워온 행정 전반에 대해  다시한번 생각할 수 있는 계기 가 되었습니다. 또한 모의 면접  시간은 취업에 있어 부족했던 부 분을 보충할 수 있어 좋았습니 다. 교수님 그동안 감사했습니 다. 건강하세요.
행정학과 4년다니면서 모든 교수님들 다 좋 았지만 딱 1분만 기억에 담아가지고 가라고  한다면 그건 바로 닥 김태룡 교수님이다   갓태룡!!! 건강하시고 항상 후배들에게도  좋은 강의와 열정 보여주시길 바랍니다!!.
한국행정의 전체적인 발전과정 을 시간의 흐름에 따라 구체적으 로 설명해주셔서 이해하는 데 많 은 도움이 되었습니다..
이론적인 내용보다 현실적인 내용을  들을수 있어 좋았습니다..
수업 내용은 정말 알차고 좋았으나  쉬는시간과 수업시간이 지켜지지 않은게  너무 아쉽습니다. 수업이 언제까지 이어질지  모르니 50분이 넘어가면 집중력이 너무  떨어지게 되고 그 뒷 수업이 있는데  늦게끝내주시니 너무 촉박합니다.  열정적으로 가르쳐주신것은 감사하나  쉬는시간 좀 제때 주시길 바랍니다.
ppt수업자료를 활용해주셨으면  좋겠습니다.
고생하셨습니다..
진짜 따준하고 지루하고 교제와는 맞지 않는  강의를 하시고 정치적인 성향도 강하시다 난 절대로 후배가 있으면 추천하고 싶지 않은  강의이다.
너무 비판적으로만 설명해주시고  한쪽으로만 치우쳐진 성향이 듣 기 거북했습니다.
수업시간에 비하여 쉬는 시간이 너무 적어요  집중도가 떨어집니다.
출석체크를 하실때도 있고 안하실때도 있 으며 도중에 나가는 학생이 많음.
안그래도 지루할 수 밖에 없는 한국사 과목을  간단한 pdf 수업자료도 없이 3시간을  쉬는시간도 뜨문뜨문 없이 오로지  말씀으로만 마이크도 없이 수업하시는데  한국사에 대한 흥미가 아예 없어지더라구요 다음 수업때는 열정적으로 수업해주셨으면  합니다.
쉬는기간 딱 한번 수업은 지루한걸 떠나서 무 엇을 얘기하는지 모르겠네요.
시험지 바로 거두어주셨으면 합니다.
잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
교수님 강의하실때 빔프로젝트 랑 같이 수업을 하셨으며 좋겠 습니다. 넘 혼자서 수업하시지  마시고 학생들과 상호작용하시기 바랍 니다.
임상 관련 지식들이나 다른 수업에 비해 한 의학에 대한 전반 지식을 가르쳐주시려고 해 서 감사했지만 조금 더 체계적인 지식 전달 이 필요해보이며, 사담을 조금 줄이고 진도 를 천천히 나갔으면 한다.
시험준비에서 과제물 통으로외우기 너무 부담되었습니다.
기초과목이라 간혹 소홀해질 수  있는 부분이 있는데 교수님의 임 상 경험과 잘 어우러져 매우 좋은  강의를 들을 수 있었음.
사전 예고도 없던 중간범위 문제 가 기말범위보다 많아요 ㅠ ㅜ.
중간고사 점수를 알려주지 않고 이의제기를  받지 않습니다. 상당히 불투명하다는 느낌 을 받습니다. 학생들과 소통을 하셨으면 좋 겠습니다..
중간점수좀 알려주시고 권위적인모습좀 없애 셨으면 좋겠습니다.
수업 중간에 실제 사례를 예로 들어주셔서  재미있었습니다..
시험을 보고 점수도 알려주지도 않고,  이의제기를 달가워하지않는다.ex) 이 의제기 하시면 오히려 점수가 떨어질 수 있다고 언질을 준다..
감사합니다.
기말고사 시험범위를 중간범위8 0%,기말범위20%로 내었음 ㅡㅡ.
강의에 관련 없는 이야기를 너무  많이 하십니다..
가끔 예민하실 때가 있어 학생으로서 수업  듣는것이 부담스러울 때가 있었다. 하지만  체계적으로 지식을 전달해주시고 따로 한의학 에 대한 질문 시간을 마련해 주신 것이 도움 이 되었다. 예과 1학년이어서 어떤 부분이  나중에 얼만큼 중요한지 잘 모르는데 지식을  전달하시면서 그 중요성에 대해 좀 가르쳐  주셨으면 하는 생각이 들었다.
실제 임상에 쓰이는 침구 등을 직접 관찰해  보는 시간이 유익했습니다..
전문적인 지식을 많이 배울 수 있었으나  수준이 조금 어려웠다..
교수님 존경합니다..
예1이 배우기엔 조금 어려웠다..
처음 한의대에 들어와서 교수님  수업을 듣고 한의학에대해 하나씩  알아갈 수 있엇던것같습니다. 1년 동안 정말로 감사했습니다..
기말고사 시험문제에서, 중간고사 이후 강의시간에 주로 다루어 주 셨던 내용(주요혈, 오수혈, 고대와 현대의 침 에 대한 내용)을 묻는  문항들이 대비한 것에 비하여 많이 적어서, 이 내용을 잘 숙지하지 않 은 학우와 구별이 되지 않을까하는 우려를 했습니다. 1년 간 잘 지도 해 주셔서 감사합니다..
실제 침들과 부항을 만져보는 시간이 있어  더욱 이해가 잘 되었고 매우 유익했습니다..
해양항만의 이론에 대해서 알기  쉽게 반복 수업 해주셔서 이해가  잘 되었습니다. 한 학기동안 수고 하셨습니다..
수학 잘 하는 사람에게는 추천한다..
알기 쉽게 잘 설명해주셔서 정말  좋았어요..
감사합니다..
사랑합니다 교수님.
환경에 대해 조금이나마 더 가깝 게 다가갈 수 있는 수업이였다.
한학기동안 고생많으셨습니다. 정 말 감사합니다. 많은 것들은 느꼈 습니다..
다양한 사례를 통해서 각론의 이 해를 도왔다..
사례로 들어가는 법리분석. 낙태 죄, 간통죄 , 안락사 등의 논란 의 여지가있는 내용에 대해 의견 을 나누는 것이 좋았다. 하지만  그시간을 한번쯤 생각해온 후에  의견을 나눌 수 있는 시간을 조금 더 길게 가질 수 있었다면 좋았을 것이다..
설명을 안한게 너무 많다..
대학생활 중 유일하게 현장학습이  있는 과목이고, 특수시설을 방문 하는 것도 좋은 경험과 식견을 넓 히는데 도움이 되었습니다..
과제가 많아요.
견학 너무 재밌었습니다!.
감사합니다.,.
교수님 좀 예전 자료로 수업 하 시는 것 같아요. 동영상도 그렇 고 시험도 늘 같은 것만 내시는  모양인지 족보라고 들고 오면  다 맞나봐요. 그런 부분이 조금  불합리 하다고 느꼈습니다..
최고의 수업입니다..
법의 최초 생성으로 부터 변천과 정을 알기쉽게 풀이 해주셨고 우리의 실정에 맞게 맟춤심 교육 을 해주신 부분이 무엇보다 좋고 만족합니다..
회계에 대해 배울수있어 유익한시간 이었다.
실질적으로 활용할수 있는 과목이라 좋았으 나 내용에 어려움에 많았습니다 좀 더 많은  문제풀이가 있었으면 좋았을거같습니다.
나에게는 매우 흥미로웠으며 유익한  강의였다. 다만 인턴십으로 인해 전산회계  자격증을 따지 못한것이 매우 아쉽다.
양론수업이기는 하나 대기와 폐기물교과가  들어가던수업이다 근데 시험막바지에일로도  시험범위 확인도 안알려주시는면이있다 그러 며 수업하면 수업목표 학습목표를 알려주셧 으면좋겟다 없이 수업하는것같아 다소 당황 스러웠다.
재미있고 괜찮았지만 수업내용이  어려웠고 시험이 전반적으로 엮어 서 내다보니 어려웠습니다..
시험 문제가 조금 어렵긴 하였지 만 교수님이 잘 알려주셨습니다..
회계 감사에 대한 상세한 설명 을 예를 들어 자세히 설명하셨 다..
그동안 지도해주셔서 너무 감사 합니다..
수고하셨습니다..
감사합니다!!!.
어려운 부분이 많았습니다 ㅠㅠ.
교수님의 열정적으로 우리를 가 르 치실려고, 이해시킬려고 하 는 열정이 느껴진다.
회귀분석에 의해 더 다양한 분석 을 할 수 있어서 도움이 많이  된 강의였던 것 같습니다..
더 세세하게 설명해주시고 한명 이라도 이해를 못하면 다시 설명 해주시고 모두를 이끌어갈려고하 십니다 정말 최곱니다.
한학기동안 수업 감사히 잘들었습 니다. 민법은 역시 김영희교수님.
채권법이 그렇게 어렵지않은것인 지, 설명이 좋았는지 이해가 쉬웠 다. 혹시 채권법을 듣는 학우가  있다면 상법총론을 같이 듣는 것 을 권장함 겹치는 부분이 많아서  비교하며 공부하기 좋음..
언제나처럼 과제를 하는 부분은  힘이 들지만ㅠㅠ 늘 깊이있는 수 업이라 좋습니다..
교수님 한학기동안 고생하셨습니 다. 감사합니다..
임상적 실천에서 더 심화된 가족 이라는 분야에 대해 상호작용을  통하여 깊은 이해를 가질 수 있 었고, 가족이라는 분야에 대한  흥미가 높아졌습니다..
교수님의 수업방식이 나와 잘 맞아 공부하 기 좋았고 즐겁게 수업에 참여할 수 있었 다..
교수님께서 친절하시고 잘 가르쳐주신 다. 하지만 교과 외에 다른 지식도 알 려주셨으면 좋겠다..
딱딱한 수업..
수고하셨습니다.
사례 좀 들으면서 설명 좀 해주세요. 다같이  수업 참여하는 방식으로요!.
수업에 열정적으로 임하여 주신 다..
생산운영관리 회사와 연관이 있 다보니 강의가 참 재밌고 이해 가 잘 되었던 강의였습니다..
교육자로써 최고 이신분이라고 생 각 합니다..
유우란 과목을 통하여 젖소의 우 유생산이 어떻게 되어가는지에 대 하여 알게되고 유우제품에 관하 여 음식을 만들어봄으로써 제품 에 관한 생각도 넓어진거 같습니 다.
개념을 자세히 설명해주심. 실험실습이 도움이 되었습니다..
4시간이나 있는 수업시간에는 안하던  실험수업을 방과후에 하는게 이해가  안갔다..
항상 학생들 입장을 먼저 고민해주시고  애써주시는것 같아요. 감사합니다. 수업 너무  재미있어요..
발표를 통해 우리가 더 발전할수 있을거라  믿으시겠지만 그것때문에 더 그 과목에 대한  호감도가 떨어지는 학생이 대다수 입니다.
교수님이 잘 알려주십니다.
정말 유익하고 재밌었습니다..
감사합니다.
교수님은 매우 좋으신 분이지만  수업이 너무 어려움. 수업 중 일 부러 대답 못할거 같은 사람들에 게만 질문을 하시거나 대놓고 면 박을 주시는 것을 좋아하고, 장난 이 짓궃을 때도 있지만 굉장히 좋 은 교수님이라고 작년 전공 수업 때에도 알고 있었음..
매우 유익하였음.
감사합니다 교수님.
유기성폐기물에 관하여 공부하 고 저 스스로 자료를 찾으며 다 른 분야를 동시에 공부해 보는  시간이 되었습니다. 한해 수고하 셨습니다..
한해 수고하셨습니다..
실습수업이지만 학기초반에 수업과 관련된  강의가 있어 막상 학기후반에 실습이 시작될 때 시간이 모잘라 실습을 완성하는데 조금 무 리가 있습니다,,실습 횟수를 조금 더 늘리면  좋을것같습니다.
의복제작과정이 힘들었지만 교수 님 덕분에 마무리 잘 할 수 있었 습니다..
수업시간도 너무 짧고 잡담이 너 무 많았습니다. 또한 시험도중 여 학생들의 성적을 묻고 레포트를  써오면 성적을 더준다는 식의 말 도 신경쓰였습니다. 출석체크 또 한 그냥 다 출석체크를 해주고 과 제가 없는데 편파성을 주기위해  사용한 점도 별로였습니다.
출석체크를 했으면 좋겠습니다.
물레 전용 교수님이 오셨으면 좋겠습니다..
굽깍는것도 한번도 안보야주시고 전짜르는  것등 너무....
교수님께서 물레의 중심잡기도 못하시고... 이번 학기는 별로 배울 점이 없었던 것  같습니다.......
물레 전공이 아닌 교수님이 왜 수업을 진행  하시는지 모르겠습니다.
교수님짱!!.
전 : 전 타피가 매우 좋았습니다. 선 : 선거를 하느라 많이 못한게  너무 아쉽습니다. 아 : 아.. 꽃이 진 후에야 봄인 걸 알았습니다..  사랑합니다 교수님.
한 학기 동안 수고하셨습니다!!!.
교수님 수고하셨습니다!!.
수고하셨습니다 감사합니다..
김규태 교수님 수업을 늘 기대됩 니다..
그러나 조석곤 교수님 수업의 경 우 수업이 전반적으로는 이해가  쉽고 재미있으나 시험과 과제에  있어서는 별도로 깊이있는 과정 이 필요하므로 수업이 끝나고 항 상 교양과목일지라도 미리 수업 내용을 검색해서 알아가두길 바 란다..
현대 자본주의를 잘 알게되었습니다..
개인적인 사유가 아니라 수술등 의 이유로 어쩔수없이 빠지고 수 업못들은것을 진단서 인정도 안해 주시고 오히려 뭐라고 혼내시기 만 하시던데 이 부분은 좀 아닌  것 같습니다..
강의 내용도 정말 좋았고 평소 에 몰랐던 경제 지식을 많이 얻 고 갑니다. 아쉬운 점은 자본주 의만 배워서 조금 아쉽네요 그리 고 독서과제와 시험이 좀 어려운 것 같습니다. 프린터로 유인물 이 있으면 더 좋을것 같습니다..
교수님의 강의는 들을것도 많고  배울것도 많았다. 경제학에 대 해 아무런 지식이 없었는데 한학 기 수업을 듣고나니 만족할만큼  지식이 쌓였다. 교수님께 감사드 리고싶다..
평상시에 경제학사상가들에 대해서 찾 아볼 계기가 없었는데 이 수업을 통해  경제사상가들의 이론과 주장을 알수  있어서 좋았다..
수업 내용이 너무 마음에 들었습니다. 수업 진 행 방식도 괜찮았어요..
재미있는 수업입니다..
정말 재수강 하고싶을 정도로 재밌는 수업이 었습니다.
나의 잠재력을 알수있는 수업. 가 장 만족합니다..
마음편하게 들을 수 있는 강의였 다..
말을 잘 활용할수있게되었다.
목소리가 작으신데 마이크도 사용안하 시고 발음도 어물해서 수업듣기 매우  불편했다..
세계역사에 대한 흥미를 완전히  잊혀지게 한 수업이다. 수업 주 제를 너무 벗어나고 필요없는 수 업설명이 너무 많으며 지루하 다. 3시간 수업을 쉬는시간 10분 으로 하는 경우도 많고 많이 힘 든수업이다. 역사를 싫어하게 하 는 수업이다..
고생하셨습니다..
교수님의 수업방식이 너무 지루 하고 무슨 말씀을 하시는지 전혀 모르겠다. 나는 정말이지 역사 를 좋아하는 사람인데 그런 내 가 이 강의는 너무 듣기 힘들었 다..
충분한 학습자료가 있었으면 좋 겠습니다. 그리고 목소리가 너 무 작고 공부에 흥미를 끌어들이 는 방법을 모르는것같습니다..
휴식시간이 너무 부족합니다.
출석을 부르고난뒤 나가는 학생들이있었고  그로인한 출석은 다시 부르지않았다. 출석 에대한 불만이 많다..
인문학이나 사회문화 계열엔 전 혀 문외한이었던 어린 사람을 구 제해주는 과목. 다만 저와 같은  초심자는 매우 어렵습니다...
그동안 정말 감사했습니다..
약간 딱딱한 면도 있지만, 좀 더 학생 들에게 다가가려는 점이 좋았습니다..
다양한 주제로 다채로운 방면으로 접 근하기 때문에 강좌의 매회차마다 재 밌다는 장점이 있다..
너무 자유분방한 강의라 오히려  느슨한 감이 없지않아 있는것같 습니다. 프린트자료를 배부하던 가 해서 더 이론적인 input이 있 었으면 좋을거같습니다..
교수님께서 약속된 강의 시간을 잘못알고  계십니다.매시간 20분시작, 10분종료 인데  20분 종료로 알고계십니다 때문에 하루는  교수님께서 잘못알고계신데에다  연장수업까지 하셔서 통학버스를 놓친적이  있었습니다. 개선되었으면 좋겠습니다.
강의 내내 교수님께서 열심히 강 의해 주셔서 졸다가도 얼른 일어 나 다시 집중할 수 있었습니다..
교수님의 말투가 계속 더듬으셔서 그런지  몰라도 수업내용이 뭐가 뭔지 하나도 제대로  들어오지 않습니다. 또한 수업 분위기가 상당히 지루하고  졸립니다.
교수님의 더듬는발음과 미리생각해서 오는것 이아닌 그자리에서 생각하며 말하는거 같은  느낌을받아 집중할수가 없었다.
관심있던 수업이라 듣게 되어서 좋았습니다.
수고하셨습니다 교수님.
정말 유익하고 알찬 수업이였습니다..
인원이 너무 많아서 상황에 따라  자리를 너무 뒤에 앉아야 했다는  점이 아쉬웠다..
4학년에 관련학과는 아니지만 흥미롭 게 들을 수 있었다..
교수님이 성실 하십니다..
교수님 감사합니다..
아무리 패션에 관하여 말씀하신 다고 하지만정말 듣기 거북할정 도의 성적 발언과 말씀을 자제해 주세요.
수업을 너무 못하시고 과제도 조 건이 너무 까다롭다못해 융통성없 게 평가하신다. 시험도 이상한 문 제만 내셔서 너무 별로인 수업이 였다..
강의내용도 좋고 재밌다. 과제가 특이한데  과제준비하면서 즐기는마음으로 하는 거라  재밌게 응했다..
패션에대한  전반적인 역사와 흐름을 알 수  있는 좋은 강의였습니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다..
언어선택좀 잘해주셨으면 좋겠어 요.. 듣는 여학생들이 얼마나 많 은데 여성비하적 단어들을 자주  쓰세요..
수고하셨습니다 교수님.
수업 집중해서 교수님말씀 들으면  재미있어요 !  :-).
컨닝한 사람이 있다고 들었는데  그학생의대 해 조치 해주시기 바람니다.
한 주 동안 있었던 시사를 다루고  상호작용하며 강의해주신 것이 좋았고 예를  들어가며 강의를 해주셔서 이해하기  수월했습니다.
수업 전에 시사얘기 재밌었습니다! 수업도  지루하지 않아서 좋았습니다..
학생들과 소통하며, 좋은 강의 로 집중을 시키는 능력이 있음..
매우좋았습니다~!.
기준점 없는 보강, 내용 없는 수 업, 굿윌 헌팅이라는 영화를 왜 보 강시간에 봐야하는지?, 자꾸 5.16  혁명이라고 말씀하시는데 틀린워딩 을 지속적으로하는거 거슬립니다.
앞으로사회가어떻게변하는지그변화에 맞춰무엇을준비해야하는지많은것들을 배웠다.
왜 하필 수학이신지 의문입니다.  해설강의가 답지에 있는 거 고대 로 하는 느낌입니다. 차라리 잘하 시는 영어나 다른 ncs과목을 하는 게 어떠신지요.
여러가지 방면으로 도움되었다..
학생들의 적극적인 참여와 다양 한 사고방식을 기를 수 있게 해 주는 수업방식에 대해 만족감을  느낍니다..
한학기동안 수업 감사드립니다..
한학기동안 수업 감사드립니다..
한학기 동안 감사했습니다!!.
목소리가 좋은 교수님, 상법의 내 용이 귀에 잘들어오지만 조금 말 의 속도가 빠르다보니 어려운부분 을  이해를 하려다 놓치고 지나가 기 일수여서 아쉬웠다. 다음엔 성 실히 듣겠습니다 ....
최고의 수업입니다..
개괄적인 어음,수표법에 대한  해설을 통해 기초지식을 쌓게  되었고, 사례문제를 통해 현실 문제에 더욱 가까이 접근하게  되었습니다..
이동승 교수님 좋아요. 학생들에 게 친근하시고 막연하게 상상했 던 인자한 교수님 느낌이에요.  수업에 굉장히 충실하셔요. 내 용 꽉꽉 담아서 알려주시고, 반 복 많이 해주시고 예 잘 알려주 셔서 이해하기 쉬웠어요. 시험  내용도 단순 암기가 아니라 이 해 활용 문제라서 좋았던 것 같 아요. 감사했습니다..
이동승 교수님의 수업은 항상 법 률 지식을 더욱더 향상시키기에  매우 좋은것 같습니다. 적절한 사 례와 유머가 좋았습니다. 조문별 로 짚어가며 보는것도 좋습니다..
한학기 동안 감사했습니다!.
교과서만으로 수업할때보다 교수님의 자세한  설명과 수업진행이 정말 도움이 많이됨.
교수님 인성과 성품이 훌륭하심.
고생하셨습니다 !감사했습니다 교수님.
교수님과 학생이 공감이 갈수있도 록 알아듣기쉽게 설명해주어서 감 명깊었다..
감사합니다. 올 겨울 감기 조심하세요.
정찬국 교수님이 아니셨다면 어 떻게 세법에 대해 공부했을지 상 상도 하기 싫습니다!.
교수님 그동안 수고 많이 하셨습니다!! 내년에도 꼭 뵙고싶어요~ 감사합니다!!건강 꼭 챙기세요❤.
저의 불찰로 수업은 포기하였으나 초반에 듣 던 수업은 정말 좋은 수업이였습니다. 한학 기동안 수업을 제대로 나가지않아 죄송합니다  . 이 수업을 다시 듣게될 때에는 성실함으로  가득찬 학생이 되겠습니다..
교수님이 학생들보다 먼저 수업에 앞서서  준비해주시고 가르치려는 열정을 갖고계셔서  수업에동기부여가 됨.
세법을 처음 접하게 되어서 어려웠지 만, 사례를 직접 제시해주시고 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 감사합 니다..
과제와 출석등에 아량이 넓다.
교수님의 말씀이 조금 빨랐다.
교수님이 젊으신 분이셔서 그런 지 학생들의 입장에서 많이 생각 해주시는 것 같아 좋았습니다..
다시 뵐 수 있다면 좋겠습니다.  항상 건강하세요 교수님.
학생들이 한 ppt말고 교수님께서 직접  가르쳐주셨으면 좋겠습니다 성의없이 한  ppt도 있고 깊은 지식으로 ppt를 한것이  아니기에 수업의 집중도가 떨어졌던거  같습니다..
감사합니다..
말로 다 표현 할 수 없을 정도로 정말 로 좋은 수업입니다..
한학기동안 고생하셨습니다. 감 사합니다..
교수님이 열정적이셔서 조아요~~~.
괜찮은 강의에요.
한번도 생각해보지 못한 방법으 로 경제학을 접근할 수 있어서  좋았습니다..
이러닝과 같이 수업해서 그런지 나태해지긴  하지만 언제나 존중이 있는수업.
과제가 지적향상에 큰 도움을 줌.
역사의 흐름에 맞춰 경제학의 답을 찾아  나가는 과정이 너무너무 재미있습니다 좋은  강의감사합니다.
수업내용이 지적향상에 큰 도움을 줌.
미래 시장구조에 대한 변화를 예 측가능한 유익한 시간 이였습니다.
교수님의 설명은 가히 완벽하다. 개인적으로 3학년 2학기 과목 중  메인이 되는 강의라고 자부한다..
전공지식 이해해 도움이 많이 되 었습니다..
항상 학생들을 따듯하게 대해주시는 부분에  있어서 너무나 좋은것같습니다. 수업도  재미있게 이끌어 주셔서 집중도가  상대적으로 높은 수업중에 하나라고  생각합니다.
가끔씩 소리지르는 것만 아니면  좋은 것 같다..
해외 진출시 알아두어야될 주의점 등 많은  국제시장에대한 정보를 알 수 있었다.
강의를 듣고 스스로 생각하는 힘을 키워주 는 수업이였습니다..
판서를 통한 수업으로 좀 더 오 래동안 배운 내용을 기억할 수  있어 좋았고, 사이버 수업을 통 해 여러가지 사례를 접해서 좋았 습니다..
고생하셨습니다 ㅎ.
수업 내용자체가 매우 유용하여  학생들에게 흥미를 유발 시키고  경제에 관련해서 많은 배움을 얻 을 수 있는 수업입니다..
신문기사를 통해 새로운 눈을 띄 게 해주신 교수님께 감사합니다. 다만 시험이 단순 암기라서 어디서 분별력이 나올지가 의문입니다 다만 시험이 단순 암기라서 어디 서 분별력이 나올지가 의문입니 다. 감사합니다..
감사합니다..
강의가 만족스럽습니다..
새로운 것들에 대해 학습이 되었다.
언제나 감사합니다..
가장 재밌는 강의였습니다.
성적을 아무리 상대평가로 낸다고해도 최고 점인 학생과 그보다 10점이나 차이나는 85 점인 학생이 모두 95점을 받는다는 것은  공정하지 못하다고 느껴집니다. 90점이상인 학생들에게는 100점으로 점수를 더 올려준 다던지 그런식의 보정이 있어야하지 일괄적 으로 95.90.85로 맞추는 것은 블합리하다 고 생각됩니다.
감사합니다.
교수님이 모든 학생들에게 친절하게 가르쳐  주십니다. 실습강의라서 조금 어려운 부분도 있었지만  과제를 통해 많은 고민을 해볼 수 있어 도 움이 되었던 강의입니다.
c언어에 대한 기초들을 잘 배운 것 같다..
교수님의 말이 너무 빠르다. 따라 가기 벅차다.
수업진도에 대한 설명이 꼼곰하 신 교수님이시다. 다만 수업내용 에 잘따라 가더라도 조금 빠르신  경향이 있습니다..
기초를 다지는 모든면에서 완벽했습니다.  한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다..
학생들이 이해하기 쉽고 세세하 게 차근차근 알려주셔서 수업이  재밌고 열렬히 참여할 수 있었 던 수업이어서 좋았습니다..
이 강의 최고입니다. 후배들에게  추천!.
1학년이 하는 기초프로그래밍은 아 무래도 낯설고 어려울 수 있는데  잘 따라가지 못하는 학생의 경우에 는 교수님이 친절하게 1:1로 수업 내용을 지도해주셔서 수업을 재밌 게 잘 할 수 있었습니다! 한 학기  동안 재밌는 수업 해주셔서 감사합 니다 교수님! 앞으로도 재밌고 유 익한 수업 많이 해주세요.
수업이 재밌고 내용도 알찬 강의 였다..
수업 이외에 것 인생에 관해서도 많은 공부가  되었다 정신적인면에서도 성숙해질수있는  기회였으며 유익하며 정말 중요한  시간들이였다는 생각을하고있다 이 수업을  들음으로서 수업학습적인면과 인생의  많은영감을 얻었다.
없습니다!.
시험때에 커닝가능 학과 조교등 시 험감독이 더 필요해보임.
재미있는 수업이었다.
교수님 한학기동안 수고하셨습니 다. 저희가 지루하지않게 즐거운  분위기로 수업해주셔서 감사합니 다!!.
신체에 대한 골격발달및 유아기 에서 노년기까지의 신체발달및  과정을 통한 여러 질병에 대해  알고 예방 방법에 대해 자세히  숙지 되었다.
ucc만드는것이 하다보니 재밌습니 다.
감사합니다..
인간이 성장하면서 겪는 일들을  쉽게 이해할 수 있었고 또 이해하 기 쉽게 가르쳐 주셨다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
교수님 감사합니다 고생하셨습니다.
일상에서 많이  쓰이는 중국어를 알 수 있어 서 많은 도움이 됐습니다..
이번수업을통해 중국어 실력이 한 층 상향 되었고 수업관련 중국어  지식이 많이 늘었습니다.
인터넷활용이 중요한 만큼 무역 에 있어서도 인터넷 네트워크의  중요성을 알려주는 과목.
인터넷의 발달로 인한 비즈니스 무역의  진화과정, 핀테크 시스템의 발달 등을 통하여  현재 우리가 쓰고있는 전자상거래의 접근할  수 있었다..
가장 흥미가 갔던 수업이였습니다!.
수업시간에 제발 쉬는시간과 끝나는 시간 좀  지켜주세요ㅠㅠ.
실험수업을 하는데 제 시간에 끝내 지 못하여 계속 한주씩 미뤄지면서  지식보충에도 문제가있었고, 과제 에 대한 확실성에도 문제가있어서  너무 별로였다..
수업 이외에 것 인생에 관해서도 많은 공부가  되었다 정신적인면에서도 성숙해질수있는  기회였으며 유익하며 정말 중요한  시간들이였다는 생각을하고있다 이 수업을  들음으로서 수업학습적인면과 인생의  많은영감을 얻었다.
품새가 되게 어렵지만 그래도 우 리 선수부를 이해해주시고 품새수 업 덕분에 모르던 품새도 배우게  되었습니다.
재미있는 수업이였다..
저에게 정말 유익한 시간이였습니다. 이번 수업 에서 배운 내용들이 제 진로에 있어서 굉장히  도움이 될 것 같습니다..
교수님의 강의열정에 공부하게되 는 엄청난 강의입니다.
늘 최선을 다해 수업에 열정적으 로 임해주시고 좋은 말씀들로 지 도해주셔서 감사합니다~ 앞으로 도 교수님의 열정이 담긴 수업 을 들을 수 있어서 기대되고 행 복합니다~!!^*^.
수고많으셨습니다.
문학과 영상 수업을 들으면서 그 동안 감상했던 모든 영화가 감명  깊었습니다..
1학년때부터 개인담당교수님이셨는데 마지막 까지 재밌고 이로운 수업 잘 들을 수 있었어 서 감사했습니다. 수업 마지막에 해주셨던  말씀 정말 가슴에 와닿았습니다. 학생들에게  늘 이로운 지식 전달해주셔서 다시 한 번 감 사합니다.
강의 시작 시간, 쉬는 시간 종료 시간 모두  안 지켜졌습니다. 무엇보다 출석체크가 성싱 히 이뤄지지 않았습니다..
한국식 문법이 아닌 영어권식에  문법을 통사론과 의미론을 중점으 로 배울수 있어서 좋았고, 교수님 의 마지막강의 열정을 느낄 수 있 어서 감사했다.
내용이 다소 어려운 내용이였으 나, 교수님께서 적당한 속도로  이해하기 쉽도록 설명해주셔서  복잡한 내용이 쉽고 빠르게 이해 갔습니다..
좋았습니다.
시험 문제 출제를 하실 때 제발 중 요도를 따져서 출제를 해 주셨으 면 좋겠습니다..
출석을 제때했으면좋겠습니다. 수업끝나기5분 전에 일부로와서출석만하는경우가너무많습니 다..
수업시간이 편하고 전문적인 지 식 습득에 아주 용이하다..
정신보건 견학도 다녀올수 있어 좋았습니다.  이 수업을 통해 정신보건 분야에 관심이 생겼 습니다. 감사합니다~!.
교수님 감사합니다.
과제를 한번만 내주셔서 주경야 독하는 학생으로서 너무 감사하 다.사제 간의 예의를 지켜주시 는 배려 또한 감사하다..
사회복지학도들에게 익숙하지만 낯선 정신보 건분야에 대해 많은 지식을 알 수 있고,  평소에 생각하기 어려운 새로운 진로방향에  대해 생각하고 고민해볼 수 있는 과목이었 다..
교수님~! 한 학기 정말 감사했습니다!.
너무 어려워요ㅠ.
시험시간을 정확하게 지켜주었으면 합 니다..
강의에 대한 내용, 산림분야에  대한 지식을 배우길 원했지만,  교수님이 사적인 말씀을 하셔서  이수업이 무엇을 배우는 것인지  잘 모르겠습니다..
재미있고 유익하다.
정말 전공에 필요한 정보들을 담 고있는 알찬수업.
1년동안 산림과학개론 수업을 들으면서  산림과 나무 종류들에 대해 많이  알게되었습니다. 1년동안 수고많으셨습니다..
2학기 유일한 전공과목을 재밌게 배운  것 같아서 감사히 생각한다..
강의가 지루하지 않았습니다. 재미있는 이야기를 듣는듯해 하루를 무척  즐겁게 시작할 수 있었습니다 감사합니다.
감사합니다.
교수님 한학기동안 수고하셨습니 다. 감사합니다..
스키의 기본 자세를 강조하여 바 른 자세로 안전하게 스키 타는법 을 지도해 주셨다.
잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
매 수업마다 정말로 열정적이시고, 학 생들의 눈높이에 맞춰서 수업을 잘해 주십니다. 정말로 도움이 많이 되는  좋은 수업이었습니다..
교수님이 정말 강의를 잘해주셔 서 좋은강의..
교수님께 모르는 것을 질문했을 때 알때까지  알려주시는 것도 좋았고, 수업 방식도 너무 너무 좋았습니다!.
정말 많은 지식과 도움이 되고  교수님께서 학생들을 향한 사랑 이 뚝뚝 떨어지는게 느껴집니다..
유용하고 즐겁게 수업 받았습니 다!.
교수님. 정말 감사합니다. 사회복지 외에 정말 다양한 길을 알게되었고 저 를 다시 돌아보는 계기가 되었습니다!.
부족한것이 없는 완벽한 강의였다. 수업내용이 어려웠지만 재미있고 흥미롭게  풀어나갔으며 과제도 재밌고 유익했다..
교수님 강의시간이 가장 좋습니다. 공부하 는 방식이 정말 재미있는 것 같습니다..
좋은 강의 감사드립니다..
한학기동안 좋은수업 감사했습니 다.
수고많으셨습니다.
통학생들을 위해 휴강인 경우 사 전공지 해주셨으면 좋겠습니다.
재미있는 강의였다.
한학기동안 수고많으셨습니다.
어려웠다.... 그래도 한해 수고 하셨습니다..
감사합니다.
끝날 때 쯤 설명을 너무 빠르게  진행해서 힘듭니다. 또한 필기 하실 때 펜이 잘 나오 지 않아 보이지 않은 경우가 거 의 대부분입니다..
교수님께서 너무 재밌으시고 강의전달 력이 너무 좋으시다..
가장 좋아요.
수업에 이해가 잘 갔습니다.
수업에 열정적으로 임하여 주신 다..
감사합니다..
강의 중간에 수업을 나가는 학생 에게 아무런 조치를 취하지 않았 습니다..
학생들의 마음을 너무잘 알아주셔서  감사했습니다.
어떤 것을 알려줄때 항상 교수님 의 경험을 이야기하며 이해를 도 아주었다. 매우 유익한 수업이였 다..
없습니다..
내용중에 이해가 안되는것의 이 해를 돕기 위해 소소한 예싯거리 를 잘 설명해주십니다..
심리학이라는 어려울꺼 같은 편 견이 있는 학문을 쉽게 이해할  수 있어서 좋았다..
교수님께서 학생들을 존중해주시 는 것이 느껴져서 너무 좋았습니 다. 또한 실제 사례를 통한 설명 은 심리학을 보다 친근하고 쉽 게 느낄 수 있었던 계기가 된  것 같습니다..
심리검사를 통해 재미있는수업 을 이끌어가셨습니다..
한 학기동안 잘 배웠습니다 그 동안 배움을 주셔서 감사합니 다 4년이란 기간동안 감사했습니 다..
심리학이라 어렵지만 배워볼만하다.
정말 재미있게 들었던 것 같습니 다..
수고하셨습니다..
심리의 대해서 관심이 많았는데 교수님께서도  알게 쉽게 설명도 해주시고 교제도 나름대로  괜찮았습니다.
교수님께서 출석에 관해서 정말 엄격하게 해  주셔서 너무 다행이고 수업도 제일 관심있게  열심히 들을 수 있게끔 재미있고 유용하게 가 르쳐 주셔서 정말 좋았다..
너무 유익한 경험이였습니다. 심리학 2를 개설해 주세요.
교양으로의 심리학을 수강하며  전공을 접근하면서 더욱 다양한  각도에서 볼 수 있게 되었고,  나 자신에 대한 이해도또한 높 아졌습니다..
수업의 양이 한강의가 나갈때 너 무 많이 나가서 3시간 강의인데  쉽게 지치는 경향이 많은것 같다..
예전부터 심리에 관련된 것을 굉 장히 관심있어했는데 혹여 어렵 진 않을까 고민을 많이 했었습니 다. 하지만 교수님 수업방식이 며 수업내용은 정말 흥미로웠고  재미있었습니다. 한 학기동안 고 생많으셨습니다. 교수님 감사합 니다..
과제 하기에 너무 어려웠고 시험 범위들이  너무 많아 공부하기 힘들었습니다 ㅠㅠ.
좋은강의 감사합니다..
감사합니다..
강의시간에 예를 들 때 예쁜 여 자에 대응하는 말로 잘생긴 남자 가 아닌 능력있는 남자를 언급하 신 적이 있습니다. 외모에는 똑 같이 외모로, 능력에는 똑같이  능력으로 대응해야 하는 게 아닐 까요? 개인적으로 그 부분이 계 속 불편하게 남아 몇 자 적어봅 니다..
정말 고생많으셨습니다 교수님 취직후에 찾 아뵙겠습니다!!.
한국어->중국어로 바꾸는 연습을 계속하며 암기를 하게된다. 그런데 선배들 사이에서  족보가 돌고 있어서 족보가 있는 사람은 족 보만 외워도 좋은 성적을 받을 수 있다.  동기중에도 족보를 받은 애가 있는데 족보  그대로 시험문제 나온다고 족보만 공부한 다. 시험문제를 바꿔서 책의 범위를 공부한  사람이 성적이 잘 나오도록 해주셨으면 한 다..
과제를 통하여 사회조사분석법에 대해서 알수있는 유익한 시간이 였고, 수업난이도가 어렵지않아 서 좋았습니다. 사회조사분석사2 급 자격증시험에 도움되어 좋았 습니다!.
기말고사가 1주일도 남지 않은  상황에서 조별과제와 더물어 과 제를 추가적으로 내서 해당과목  뿐만 아니라 다른 과목 공부를  하지 못하는 불상사가 생기는 일 이 발생함. 이로 인해서 공부의  흐름도 끊기고 신체적으로 힘 듬. 과제가 첩첩산중으로 쌓여 서 새벽 5~6시에 자고 1~2시간  밖에 잠을 못자는등 너무 힘든  부분을 발생시킴..
과제(실습)의 비중이 높은 수업  내용으로 이론적인 수업 보다는  힘들지만 기억에 더 남고 배움 에 유익했다..
수업에 대한 이해가 되기도 전에  과제를 내주시며 과제를 주실때  처음부터 과제에 대한 설명이 매 우 부족하여 과제를 하는데 어려 움이 많았으며, 과제를 제출하기  전에 설명을 보충해 주셔서 시간 이 많이 부족하였습니다. 시험기 간과 과제를 겹치게 내주시어 다 른 과목까지 소화하는데 빠듯하였 습니다..
과제가 너무 많아요 시험기간이 고 다른과제 시기랑 겹치고 너 무 힘들어요~.
교수님 시험범위나 시험보는 방 법은 엄청 좋다고 생각하는데요  과제가 한개를 끝나고 그 다음  과제를 내주셨으면 좋겠습니다.  미디어 조사 방법론 하나만 듣 는 게 아니고 다른 과목도 같이  듣기 때문에 과제가 많거나 복잡 하면 너무 힘이 듭니다..
교수님 강의 들을 때마다 너무  재미있고 저한테 도움이 많이 되 는 것 같아서 너무 좋고요 한 학 기 동안 수고 많으셨습니다..
역시 박용규 교수님 강의!! 자세한 내용을  이해하기 쉽게 강의해주셔서감사합니다.
접근하기 어려운 부분일수도 있 는대 상세히 알기 쉽게 잘 수업 해주셔서 쉽게 이해할수 있어서  좋았고, 자료도 활용해서 많이  보여주시고 수업전반적으로 어려 움이 없었습니다..
항상 아빠처럼 신경써주시는 모 습이 너무 좋아요!!.
수고 많으셨습니다..
어려웠지만 보람차고 재미있었던 수업이었습 니다. 교수님의 귀에 쏙쏙들어오는 명확한 설 명이 수업에 많은 도움이 되었다고 생각합니 다. 한 학기 동안 수고하셨습니다!.
개념 정리를 깔끔하게 해주셔서 경제 에 대해 빠른 이해가 가능했습니다..
강의 최고의 장점은 학생들과 소 통하면서 내용을 이해시켜주신 다..
모든 강의를 교수님이 다해주셨 으면 좋았을 정도로 열정이 넘치 신분이심!!!멋지심!!.
사랑합니다, 교수님..
집중하기 좋은 수업.
교수님의 열정적인모습과 적극적인강의로 많 은 도움이 되었던 강의였습키다..
강의내용이 너무 빠르고 하루에  배우는 내용이 너무 많아 복습할 때 다 잊어 먹습니다. 경제는 이 해 과목인 만큼 하루의 강의내용 을 조금 더 줄인 다면 좋을것 같 습니다.  그리고 시험이 너무 어 렵습니다. 수업방법은 괜찮고 좋 았습니다..
이해하기 쉽게 설명해주며 사이버수업으로  한번 매수업 시작하자 마자 복습을 한번  더 시켜주십니다..
상황을 예시로 들어주시는 점에서 이해하기  편했습니다 다양한 예시가 더욱 있으면 좋을 거같습니다.
테이블매너와 의전에 관련된 매너들에 대해  익힐수있는 좋은시간이었다.
한학기 고생하셨습니다!.
수고하셨습니다.
1년 동안 고생 많으셨습니다. 멋있는 졸업생이 되도록 노력하 겠습니다..
고생하셧습니다 교수님.
잘 알려주셔서 좋습니다.
정말 유익하고 다큐멘터리가 재밌었습니다..
마지막 수업 고생하셨습니다.
이해가 하나도 안됩니다.
교수님 수업 너무좋아요~.
강의가 지루하지 않고 재미있었습니다..
수고하셨습니다!.
수업에 열정이 가득하셔서 수업 을 열심히 들을 수 있었고 항상  교수님께서 신경을 많이 써주셔 서 성적이 금방 금방 올라서 수 업 들을 때 굉장히 좋았던 것 같 습니다..
수업에 열정이 가득하셔서 수업 을 열심히 들을 수 있었고 항상  교수님께서 신경을 많이 써주셔 서 성적이 금방 금방 올라서 수 업 들을 때 굉장히 좋았던 것 같 습니다..
스포츠에서 필요한 심리학으로  스포츠발전에 부합 할 수 있는  여러가지 이론을 알게되고 마음 을 다스리는 기술을 숙지하고 수 업중 발표를 통해 발전하였다.
한 학기 동안 수고하셨습니다!!!.
감사합니다.
수업에는 교수와 학생의 상호작 용이 있어야한다고 생각합니다.  처음에 흥미를 잃고나니 이후에  유급을 면하는 것 외에는 공부할  생각이 전혀 들지 않았습니다..
교수님 한해동안 고생많으셨습니다 힘내시고 유급은 주지 마세요....
교수님 일년동안 수고하셨습니다.  감사합니다!!.
강의 잘 들었습니다..
1년동안 감사했습니다.
까다로운 과목인 것은 맞지만 학 생들에게 자신의 척도에만 맞추 게끔 수업한 감이 있었음. 피피 티를 조금 더 알아보기 쉽게 만 들면 이해에 도움이 될 것 같음.
고생하셨습니다.
ppt를 이용한 설명이 최고십니다..
예상하기 힘든 문제, 언제 어디서 강조된  지 모를 지문. 특이점이 많았지만 수업내 용이 쏙쏙 집중되어서 좋았습니다..
전공지식을 배울 수 있어 유익한 강의였습 니다..
교수님이 너무 열정적으로 가르 쳐 주셔서 공부하는데 큰 도움이 됬다.
시험에 관하여 간단한 공지사항이 있으면  좋지않을까하는 생각이 있습니다. 서술형 몇  문제, 단답형 몇 문제 정도의 공지가  있었으면 하는 바람입니다..
순차적으로 하나하나 세세히 설 명해 주셔서 수월히 공부할 수  있었습니다..
정말 후배들에게 추천해주고 싶은  최고의 강의입니다..
재미있는 강의였다..
감사합니다.
수업즐거웠습니다..
집중이 잘 되며 수업을 이해하 기 쉬움.
이 수업을 통해 앞으로의 진로 를 택하고 싶어졌다..
수업일찍 끝내주셔서 감사합니다..
어려움이 있기는 하나 진행부분 에서는 매우만족.
전체적으로 장점만 생각이 난다 개인적으로 ppt발표에 있어서 태권도 마케 팅에서 더 포괄적으로 마케팅을 배우는 시 간이였다.
한 학기동안 고생하셨습니다 교수님!.
학교 입학 했을 때 부터 주진만 교수님의  강의는 하나도 빼놓지 않고 다 좋았다 이번 호신술 발표를 통해 태권도도 호신술 이 필요하다는 것을 느꼈다.
교수님의 열정이 뛰어나다.
누구나 한번쯤 창업을 막연히 생 각해 볼 것이다. 나 역시 그랬지 만, 이 강의를 들음으로써 내가  계획할수 있는 사업계획의 수준 을 파악했고 앞으로 사업을 하게 된다면, 어느 부분에서 미비한  부분을 보충해야할지 알겠다. 창 업의 전반적인 상식을 얻을수 있 어서 뜻깊은 수업이었다..
유용한 정보를 알려주시고 감사 했습니다!.
정답을 찾는것이 아니라 해답을  찾는수업이며 21C 기에 미래에대 한 창업에 관한 수업이며  창업을 할수있는 힌트를 얻었다.
내용이 유익한 강의였다..
평소에는 접근하기 힘든 내용들 을 쉽게 접근할 수 있도록 수업 을 재미있게 진행하셨다. 즐겁 게 수업을 들었던 것 같다..
몸에 대해 더 자세히 알고 정말  이해하기 쉽게 알려주셔서 굉장 히 만족스러운 강의였다. 하지만  시험때 조금만더 감독을 강화해주 셨으면 좋겠다..
굉장히 이해하기 어려운 분야지 만 교수님께서 이해하기 쉽게 알 려주셔서 재미있게 공부한거같다..
한의학이라는 전문분야에서 일반학생들도 이 해하기 쉽게 풀어 설명해 주신점이 좋았습니 다.
한학기동안 고생 많으셨습니다.  감사합니다.
한의학에대한이해도와 지식이 쌓여서  좋았고, 주변사람들이아플때 내가  조금이나마 도움을 줄 수 있을 것 같다.
한학기동안 고생 많으셨습니다.  감사합니다.
한 학기동안 수고 많으셨습니다! 유익한 강의 정말 재미있었습니 다~! 내년에도 잘 부탁드립니다~.
강의시간에 토론하고 의견을 내 고 서로 공유하는게 너무 재미있 어요!!.
점수의 압박, 부담이 크게 느껴 지는 수업이다..
강의 시간에 질문을 통해 점수를  깍는 등 매우 불합리한 점수 평가 를 하고,시험을 보지않는다고 한 강의계획과 다른 진행을 하였으 며,하고 있는 내용에 대한 제대로 된 설명이 없이 다음 내용으로 넘 어가 수업을 듣는데 혼란을 주었 다..
교수님 잔소리가 너무 많으십니다..
자유롭게 의견을 발표하라고 하시면서  정확하지 않은 기준에 맞춰 점수로  평가하시는 것은.....
수업을 하기전에 예습을 할 수  있게 도와주신 덕분에 수업에 참 여하였을때 어려움이없었으며,  강의를 통하여 PR에대해서 쉽게  이해할수 있었습니다..
강의를 한다라기 보단, 그냥 책 읽는 수업인것 같았습니 다..
교수님 수업 하실 때 너무 몰아 세우시는 거나 그런거 때문에 강 의 들을 때 힘들었고요 수업 하 실 때 다른 이야기로 계속 새서  수업 듣는내내 시간이 조금 아까 웠다고 생각이 들었습니다 강의 를 들었을 때 유용하다고 느껴 진 강의는 아니였습니다. 한 학 기 동안 수고 많으셨습니다.
중간고사 시험을 보고 시험지에  부족한 부분에대해 코멘트를 해 주셨다. 시험이 끝났지만 내가  부족했던 부분을 다시금 돌이켜 보면서 확실히 알게 되었다.  굉장히 인상깊었다. ^^.
교수님 수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
항상 열정적으로 가르쳐주시고 전보다  친절하게 대해주셔서 감사합니다. 최근에 건강이 안좋아보이시던데 항상  건강 잘 챙기셨으면 합니다!.
항상 좋은 말씀 감사합니다. 대체적으로 많이 따라가지 못한 점 죄송합니다.
뭔가 아쉽습니다만 그래도 저희를 1학기동인  가르쳐주셔서 감사합니다.
수업에 열정적으로 임하여 주신 다..
교수님 일년동안 고생 너무 많으 셨고 4년동안 많은걸 알려주셔 서 너무 감사했습니다.
강의 후 동영상 강의는 정말 재밌었습니다..
너무 어렵다.
강의 종료후 한층 더 성장한 저를 볼 수？？ 었습니다 감사드립니다.
CBT를 시청할 때 이제 자관에 스크 린이 설치되었으니 최신자료를 후 배들에게 보여주시면 좋겠습니다.  수업도중 질문 등을 통하여 학생의  참여를 유도하면 더 좋을것 같습니 다. 그동안 고생많으셨습니다..
생물 신소재관련 영상을 시청할 때 조금 오래된 자료영상을 시청 하는 것 같습니다. 영상이 도움 이 많이 되었지만, 조금 더 최신 영상을 시청하면 좋을 것 같습니 다..
책의 내용이나 기초 지식을 좀 더 차곡차곡 쌓고싶은데 너무 임 의로 수업내용을 빨리 스킵하시 는것 같아요. 키트도 학기초부 터 샀는데 수업시간에 사용할 일 이 전혀?한번빼고? 없었구요...
통학하는 사람들을 위해서 휴강 은 전날 공지해주셨으면 합니 다. 저번에 학교갔다가 휴강하셔 서 집에 바로 왔습니다. 왕복 4 시간 통학을 하면 시간날리고  돈 날리고 좀 그랬습니다..
수학엔 영 그런데 ㅠㅜ....
1년동안 수고많으셨습니다~.
교수님4년동안 즐겁고 유익한 수 업해주셔서 감사합니다!건강하세 요♡!!.
재밋습니다.
감사합니다..
제한적인 수업이아니고, 사회에  나가서 좀더 더 많이 사용할수있 고, 도움이 되는 것 같습니다.
추천시스템에 대해 낯설고 많이  어렵긴 했지만 많은 것을 알게  되고 재미있었던 것 같습니다..
파이썬으로 각종 영상이나 사진 을 처리하면서 신기하면서도 재 미있었던 것 같습니다..
수업을 재밌게 해주시고, 설명 을 더 쉽게 해주십니다.
마지막 수업 고생하셨습니다.
알기쉽게 잘 가르쳐주셔서 열심 히 배웠습니다 감사합니다!.
어려운 내용을 쉽게 풀어 설명해 주셔서 많은 도움 되었습니다.
늘 유쾌하고 즐겁게 전공 공부 를 할 수 있도록 열정을 갖고 수 업을 지도해주시고 좋은 말씀들 로 깨우쳐주셔서 감사드립니다!  다음 학기에도 교수님 수업을 들 을 수 있어서 기대되고 행복합니 다~!.
불만 없음.
정말 열성적으로 가르쳐주셔서 수 업 듣는 내내 그리고 공부하는 내 내 교수님께서 열심히 가르쳐주시 는 모습이 생각나 더 성실히 임할  수 있었던 것 같습니다. 전공 학생 들을 생각해주시는 마음 정말 감사 합니다ㅠㅠ 나중에 그 마음 꼭 보 답할 수 있도록 노력하겠습니다!.
수업시간에 역정좀 내지말아주세 요.
편입생 2명과 함께 총 3명이서 같 이 했는데 카톡 읽씹하고 의견도  안내서 피피티랑 팜플렛도안과 계 획 혼자 다 짰습니다. 발표까지 안 하려고 하더군요. 최순실 딸도 아 니고. 본인이 졸업고사 공부 안 해 놓고 계획 짜는데 의견은 안내고  졸업고사 재시험 공부하던데 그마 저도 떨어지더군요. 조원에 대해  할말은 많은데 글자수 한정으로 이 정도만 적겠습니다..
강의 수업하는 시간이 더 필요하다.
교수님이 무엇을 말하시고 어떻게 하고 싶은  건지 알았지만 저희가 잘 따라가지 못한 것  같아서 아쉬웠습니다. 영양사가 12월로 땡겨 지고 긴연휴때문에 문제가 많았던 것 같아요 . 교수님 항상 건강하세요~.
본인이 무슨 말을 했는지 전혀 기억을 하지  못한다. 영양교육을 위해 수정을 받으러 가면  갈때마다 말이 다르다. 결국 처음에 만들었던  형식을 다시 보여주면 왜 이렇게 하지 못했냐 고 한다. 어이가 없다 정말 치매끼가 있는 거  같다. 방식이 올드하고 수업시간에 항상 본인  목이 아프고 힘들다고 말한다. 본인이 컨디션  조절을 못한거지 탓을 돌리며.
열심히는 지도해주시지만,  한가지 안타까운 점은 피드백을  해주실 때 더 자세한 피드백을  해주셔서 학생들이 과제를 소화 할 때 제 3자의 전문가에게 도움 을 받는 일이 적어지도록 하셨으 면 좋겠다는 생각이 들었다. 학 생들은 해당내용에 대해 어떻게  해야하는지 아무것도 모르는 상 태이기 때문이다..
새로운 것들에 대해 학습이 되었다.
수업 정체성이 불분명하며 교수님의 정체성 도 불분명하다..
수업시간에 수업관련 불필요한 내용을 너무  많이 말하신다..
같은 내용을 3주째 수업함..
수업과 전혀 무관한 내용을 질문 하여 시간을 끄는 경향이 있다.  질문들도 너무 불편하고 군대얘 기 또는 학생들을 지적하기 위해  질문을 한다.
기본 자세에서 단계별 스윙 방법 을 통해 골프에 대한 관심도가  높아졌다.
교수님께서 확실한 목표를 갖고 계시고 그 목표를 학생들도 함께 갖을수 있겠끔 교육 해주심이 너무 좋았습니다.감사합니다.
전산회계1급 자격증 취득을 위해  문제들을 세세하게 설명해주시고,  기초부터 탄탄하게 가르쳐주셔서  자격증 취득에 많은 도움이 된 것  같습니다. 감사합니다..
한 학기동안 고생많으셨습니다..
수업에 관한 시간은 정해진 수 업시간 안에서만 진행되었으면  좋겠습니다..
김소형 교수님이 아니셨다면 어 떻게 전산회계에 대해 공부했을 지 상상도 하기 싫습니다!.
대학 수업을 듣는 느낌. 다른 학 생들도 그렇게 느꼈다고 함. 집 중도 잘 됐고, 도움이 많이 됐 음..
흥미는 있었습니다.
배진한 교수님 손가락 두개로 브이브이  하는거 좋아요!.
강의가 멋진 교수님.
모든 학생이 이 강의 들었으면 좋겠다..
늘 존경하고 교수님 덕분에 많은 것을  배웠습니다. 다른 학우분들께 꼭 들어야 하는 전공이라고  하고싶네요.
감사합니다 교수님 체험활동을  통하여 폭 넓게 배움을 얻었습니 다.
이윤영 수업시간에 계속 자고 열 심히 하지도 대답도 별로 좋지 도 않은데 추가 점수 자꾸 주는 것도 마음에 안들었고 수업 전 날 저녁에 카톡으로 알림사항을  받는것이 너무 싫음.
성적배분방식이 매번 얘기할 때마다 바뀝니 다. 그리고 저희는 수업을 배우려고 수강하 는 것입니다. 미리 예습을 권장하시는것은  좋습니다만 학생으로서 어려운 이론들을 완 벽히 알고오는것은 한계가 있습니다. 완벽 히 알아야하는 것을 당연하게 생각하지 않 으셨으면합니다..
교수님께서 학생들의 시각을 넓 혀주시기 위해 학회나 견학을 많 이 보내주셔서 많은 도움이 되었 습니다..
어려운 과목이었지만 매시간마다 교수님의  눈높이 교육진행과 사례를통한 수업진행으로  많은 도움이 됨.
마케팅이라는 과목이 처음에서 생 소하게 생각했지만 교수님의 강의 를 듣과나서는 자신감이생겼다..
고생하셨습니다 !감사했습니다 교수님.
교수님의 인성과 성품이 훌륭하심.
수고하셨습니다..
학부기초에 알맞는 강의와 알기 쉬운  방법으로 학생들을 배려하는 강의 방 식이 너무 좋았습니다. 감사합니다..
간단한 과제가 주기적으로 제시되기  때문에 수강생이 스스로를 복습하고  관련 학문에 대한 흥미를 키우기 쉽 다..
핵심만 해주시는 강의 재밌었습니 다..
교수님의 수업은 항상 학생들을 위한  수업이라고 느껴집니다. 교수님의 열정적인  수업 내용 덕에 많은 지식을 알고 갑니다.
중간고사때 시험을 못 봤는데 기말고사때  노리고 열심히 했는데 변별력이 없는 문제 가 나와서 조금 아쉬웠어요.. 더 열심히  할걸 그랬나봐요.....
고생하셧습니다.
강의가 도움이됬습니다.
화학에 대한 전반적인 개념이해가  되었습니다..
교수님이 내주시는 과제와 쪽지시험 덕분에  더 공부를 할 수 있었던 계기가 되었던 것  같아서 좋았습니다.
체계적으로 수업을 진행해 나가 시는 것이 좋았습니다. 또한 문 제가 어렵지 않고 핵심적인 내용 만 골라 나와 좋습니다..
마지막 발표를 중간에도 한번 더 하며뉴좋 았을것이라 생각됩니다 좋습니다.
교수님고생하셨어요 ㅜㅜ.
단계적으로 수업에 임하셔서 충분 히 이해가 잘되었고 흥미로웠습니 다. 일일히 코멘트해주시고 관심 을 가져주어서 한학기동안 인테리 어디자인에대해 재밌게 배워갑니 다..
학생들이 진도에 맞춰나갈 수 있 도록 지도를 잘해주셨습니다..
늘 학생들 생각해주셔서 감사합니다.
네이버 얘기는 그만했으면 좋겠다.
수고하셨습니다 감사합니다..
시험이 너무 쉬워서 한두개만 실수 해서 틀리면 A를 놓칠수도 있을거  같다.다 아는건데 틀려서 너무 아 쉽다.다른 교양수업에 비해서 내  배경지식을 더 쌓을수 있었던 수업 인거 같다..
우선 한 학기동안 이루어진 교수 님의 수업을 들을 수 있어 영광 이었고 감사했습니다. 하지만  제 개인적 문제일 수 있습니다 만, 교수님께서 하신 수업 내용 들이 저희 학생들에게 정확히 전 달되지 않았다고 생각합니다. 감 사합니다..
통계학의 이론들을 많이 배워갑니다..
관심있는 걔열이라 수업에 흥미가많았고 일상생활에 많은부분을 차지한 다는것도 알수있었다.
한의학 개론 배우는 거 너무 재밌었습니다!  수업시간에 단 한 번도 잠이 오지 않을  정도로!! 감사했습니다 :).
수업 내용이 흥미있고 이해하기 쉽게  설명해주십니다 감사합니다 교수님.
비록 재수강을 듣게 된 입장이지만 매번 학생들의 이해를 돕기 위해 여러  도구를 동원하여 설명해 주시는 모습 이 정말 좋았다..
수업에 대해 잘 알려주셔서 좋습니다.
3박4일간의 충분한 연습시간과 좋은  강사님들 덕분에 실력을 많이 향상시 킬 수 있었습니다..
레저스포츠 보드타러 가는거 기대 됩니당ㅇ.
최고의 수업입니다..
저희를 위하여 봉사해주신 강사님들께 감사의  인사 전합니다..
수업 매우좋아요!.
3박4일간 즐겁게 스키강습을 받았다. 최 고의 교양수업이었다..
초반에는 잘 가르쳐 주셧지만 넘어지는 순 간 남녀 차별이 심한것같다.
지금까지 했던 교양수업중에 제일 재밌었고  의미있는 시간이였습니다~교수님 너무좋아 요!!.
수업시간에 중요한 내용이 무엇 인지 잘파악이 안되고 ppt의 내 용이 빠르게 넘어가서 조금은 이 해하기가 어려웠다..
페이스북,트위터를 비롯한 SNS 부 터 AI(인공지능)에 대한 것들까 지 디지털 분야쪽에 관심이 있다 면 이 강의를 추천하고 싶다..
수업 내용에는 큰 불만은 없었는 데 조별로 회의하고 발표할 때  어느 조가 다른 조보다 더 낫다  이런식으로 비교를 하는 건 대학 인데 좀 유치하다는 생각이 들었 어요 자신의 의견인데 우위를 나 눌 필요는 없어 보입니다..
강의 내용은 대체로 나쁘지 않고  이해도 가지만 필기할 시간도 더  주었으면 좋겠다..
과제가 너무많고 강의의 내용에 서 핵심내용을 안알려주셔서 조 금은 이해하기 어려웠다..
발음이 살짝 어눌하셔서 몇 페이지를  말씀하시는지 알아듣기 어려운 부분이  있었습니다..
교수님 너무 웃겨요.
발표가 다른 교양보다 발표자나 청자나 집중 도가 떨어집니다. 굳이 발표를 해야하나 할  싶을 정도의 의문이듭니다!.
관광과 환경이라는 강의를 들으 며 일상생활에서 알아두면 많은  도움이 되는 지식들을 알게 되었 습니다 다만 내년부터는 이 강의 가 개설되지않을수도 있다는 것 이 아쉽지만 후배들에게 꼭 추천 하고 싶은 강의입니다.
교수님 마다 수업 방식이 다르다 는 것은 알고있었습니다. 하지 만 조우교수님께서는 정말 매 수 업마다 최선을 다하셨고 수업내 용이 전반적으로 흥미로워 재미 있게 들을 수 있었습니다. 한 학 기동안 정말 고생많으셨습니다.  감사합니다 교수님.
정말 재미있었습니다 교수님 너무 좋아요ㅠㅠ ㅠ.
교수님의 수업내용이 아주 좋으시 다..
교수님께서 다양한 예시와 함께 수업을  진행하셔서 이해가 수월하였습니다.  감사합니다!.
수업시간의 전부가 책을 그대로  읽고 밑줄치는것이 전부라서 뭘  어떻게 공부해야 할지 어떤식으 로 접근해야할지를 모르겠다. 시 험방법도 통째로 외우는 시험밖에 없었다..
수고하셨습니다.
감사합니다.
교수님 한학기동안 수고 많으셨습니다.
매일 열정적으로 학생들에게 좋 은 수업을 들려주셨습니다..
한 학기 고생 많으셨습니다!.
감사합니다 고생하셨습니다.
교수님 한 학기동안 수고많으셨습니다.
수고하셨습니다.
매일 열정적으로 학생들에게 좋 은 수업을 들려주셨습니다..
실제 사례를 설명해줌으로써 수업내용이  더욱 알찼습니다. 감사합니다~.
저에게 있어 정말 큰 도움이 되었습니 다. 이 강의를 통해 앞으로 취업계획 에 구체적인 계획이 생겼으며 어떻게  준비해야 할지 갈피가 잡혔습니다..
유익한 정보가 많아 많은 도움이 되었습니다..
중간고사, 기말고사전 다른 교수님들께 수 업을 받아 한가지 방식이 아닌 다양한 수 업방식으로 즐겁게 수업받을 수 있었다..
철학뿐만 아니라 인생의 좋은 이 야기들로 채워주셔서 앞으로 사회 에서 교수님 말씀 떠올리면서 지 내겠습니다. 행하지 않으면 앎 아 니다. 知行合一의 정신으로 사회 에서 학습하고(學) 주체적 사고 (思)로 더욱 발전하고 행함으로 (行) 노력하겠습니다. 감사합니 다..
강의시간을 잘지켜주세요..
정말 좋은 이야기 많이 해주셔서 좋았지만  수업시간에는 수업만 했으면 합니다..
중국과의 최신 정치, 경제 뉴스 를 다룸으로써 현재 흐름에 맞 는, 또한 궁금했던 부분을 교수님 을 통해 알게 되었습니다. 관련  지식을 여기저기 찾아보며 교수님 의 수업을 병행하여 수업에 임하 다 보니 그 내용에서는 누군가에 게 설명할 수 있을 만큼의 단계 가 되었습니다. 사회생활을 하면 서도 교수님의 학습방법을 활용하 여 성장하는 사람이 되겠습니다.  감사합니다.
중간고사 과제 공지 제대로 안함. 기말 교수 출석유무 제대로 확인안함..
중국의 철학쪽을 이해할 수 있 는 수업이었습니다..
자유로운 토론이 가능한 수업입 니다..
반학기의반을사드과제만하다끝난 것같습니다. 학생들이 발표를 하 면 그때그때 교수님이 점수를 불 러주셨는데 타과 학생들의 점수 가 좀 낮다고 느꼈습니다. 매번  보충해오는 형식 보다는 교수님  설명을 다 듣고 학생들이 자료 를 찾아 과제를 하는게 더 효율 적이라는 생각이 들었습니다. 같 은 이야기를 해도 어떤 학생은  점수가 높고 어떤 학생은 낮은  경우가 더러 있었습니다..
교수님께서 수업시간에 해주신 모 든 내용이 앞으로 살아갈 인생에  많은 도움이 되었다고 생각한다.  프린트만 외우는 것이 아닌, 인 생 공부를 할 수 있게 많은 말씀 을 해주시고 힘들 때 많은 도움 이 되었다. 감사합니다. 교수님.
레포트를 쓰고 준비한 것을 토대 로 자기 생각을 말하는 수업을 처 음 들어봐서 그런지 많이 낮설 고, 공부를 어떻게 해야 하나 고 민도 많이 했는데 다른 사람들의  생각도 듣고, 자료를 조사하면서  내 생각을 정리 할 수 있었다. 이 런것이 대학교에서 대학생이 듣 는 진정한 수업인 것 같다는 생각 이 들었다..
교수님 강의 동안에 좋은 말씀  많이 해주셔서 너무 감사드립니 다.
수업 때 조는 학생들 깨우느라  마이크 치시는거 귀가 너무 아픕 니다. 그리고 수업 시간에 계속  다른 얘기로 새어나가서 수업 진 도도 잘 못나가고 자료에 글씨 도 수정 하지 않으면 알아보기  힘듭니다 뒤에 앉은 학생들이나  수업을 듣지 않는 학생들때문에  계속 다른 얘기 하시는것도 매 주 반복되니까 힘듭니다..
여러 좋은 말씀들을 해주시면서도 중국학 개론 수업이 지루하지않게 해주셔서 즐겁 게 수업받을 수 있었다..
한 학기동안 잘 배웠습니다. 감 사합니다..
물리에 대한 전공 지식이 뛰어나시고  학생들에 대한 애정도가 높으시다는것 을 알수 있었습니다..
다양한 실습과 이론을 잘 설명해주셔서  이해하기에 어렵지 않았습니다 감사합니다  교수님.
쉽고 명확하게 설명을 해주셔서 전에  열심히 듣지 않고 재수강을 듣게 된  것에 후회 할 만큼 강의가 훌륭하였 다..
이현숙 교수님 수업은 학생들에게 있어서  많은 가르침을 얻을수있는 귀중한 시간입니 다.
말이 너무 빠르고 어디를 하는지 잘  모르겠음..
가장 체계적인 수업이였습니다.  다른 전공들은 중간, 기말 시험범 위가 몇배이상 차이가 나서 너무  힘이 들었는데 간호학개론같은 경 우에는 발표도 수업진도도 계획한 대로 나가주셔서 훨씬 수월했습니 다..
열정넘치는강의가 좋았습니다.
교수님 건강이 안 좋으신데도 불구하고 열심 히 강의하시고 더 저희에게 알려주시려 노력 하셔서 너무 감사드렸습니다.
교수님께서 모든 학생을 진심으로 생각하시는 거 같아서 좋았습니다. 그리고 저의 진로 고 민에 대해서도 들어주시고 상담과 수업으로  인해 저의 진로 고민을 끝낼 수 있어서 좋았 습니다..
교수님 한학기 동안 감사합니다. 다른 교수님들도 권인석 교수님처럼 지도해  주셨으면 좋겠습니다..
수업방식과 학생과소통, 모든 면에서  가장 좋았던 강의 중 하나였다. 교수 님 수업 창설되면 또 듣고싶은마음이  든다..
수업내용에 대해 이해가 갈떄까 지 예까지 말씀해주시면서 충분 한 설명을 해주셔서 강의 내용에  대해 이해가 쉽게 되었다. 수업 을 탄탄히 이끌어 가시며 체계적 인 수업을 해주셨다..
매우 훌륭한 수업입니다..
항상 느끼는 거지만 정말 가치있는 강의라고 생각합니다! 항상 감사합니다!ㅇㅅㅇ.
방송론이라는 어떻게 보면 포괄 적인 수업을 학생들수준에서 알 기 쉽게 설명해주시고 수업만 하 다보면 지루할수도 있지만 적절 한 비유와 재미있는 이야기를 통 해서 학생들의 흥미를 유발시켜 서 수업에 적극참여 참여 할 수 있게 도와주신 수업이라 재미있 었습니다!.
교수님 수업을 이번 학기에도 들 어서 너무 재미있었습니다. 이  강의를 들어서 본 강의 뿐만 아 니라 교양 수업 시험때도 배웠 던 것을 써서 좋은성적을 받았습 니다. 앞으로도 재밌는 강의 많 이 해주세요..
지금껏 내가 들었던 수업중에 최 고였다. 강의내용과 수업방식 시 험에 난이도 변별력까지 완벽하 다. 이 수업에서 잠을 잔다는건  미친짓이다. 내 머리속에는 아직 도 방송론에 관한 스토리가 잔잔 하게 남아있다. 최고다..
강의진행이 다소 어려운 수업임 에도 불구하고 한명 한명 지도해 주셔서 포토샵과 일러스트를 처 음 접해보았지만 어렵지 않게  할 수 있었습니다. 감사합니다  교수님 !!.
디자인을 배울수있는 강의였다.
시험 본 파일을 공용 웹하드에  올리라고 하는 교수는 처음 봤습 니다. 다음부터는 메일로 파일 을 업로드했으면 합니다..
교수 교체 요망.
교수님께서 많이 알려주셨는데 그만큼 못  받아드린거 같아 교수님께 죄송할  따름입니다ㅜㅜ 방학동안 생리학 열심히  공부해보겠습니다! 일년동안 감사했습니다!.
진도가 너무 빠릅니다. 너무 어려 운 개념인데 설명이 부족한 것 같 습니다..
유익한 강의였습니다.
감사합니다..
전문직 준비하는데 많이 도움이 된거  같습니다. 감사했습니다..
고생하셨습니다..
개념을 자세히 설명해주십니다..
내용을 쉽게 설명 잘해주십니다..
정말 체계적이시고 수업 준비를 정말 많이  해와주셔서 이해하기 쉽도록 도와주시고  재밌게 수업할 수 있었다. 기회가 된다면  꼭  한번 더 교수님 수업을 들을 수 있었으면  좋겠습니다.
감사합니다.
새로운 내용을 학습하게 되는 즐 거움을 알게 되었습니다.
이번 학기 고생 많이 하셨습니다..
이번 학기 고생 많이 하셨습니다..
이번 학기 고생 많이 하셨습니다..
진도조절도 교수님의 능력이라 생각한다 시험까지 봤는데도 머리 에 남는건 별로 없는것 같다 수업 도 시험도 고통의 연속이었다.
2학기동안 약리학을 잘 배웠습니 다 감사합니다.
진도를 책으로 나가는데 책만 너 무 읽어주시는거 같아서 흠.. 약간 그렇다. 책의 내용이 많으면  중간고사와 기말고사를 적절히  나누어서 시험봤으면 좋겠다. 중 간고사에 천천히 하고 닥쳐서 기 말고사에 다하지말고..
수업횟수가 짧은 것도 있지만 너 무 수업진도가 빨리 나가고 많 이 나갔어요.. 정말 중요한 것들 은 자세히 배우고 싶었는데 그러 지 못해서 아쉬워요..
수업을 너무 계획없이 내키는대로 하시는  경향이 있으십니다.
약리학 범위가 너무 많아서 부담 도 되고 정확히 공부가 안되는  거 같았습니다. 쪽지시험을 강제 로하여서라도 학생들이 공부할  수 있도록 해야할 것 같습니다..
그동안 약에 대해 무지했었는데  상호작용이라거나 여러가지에 대 해 자세히 알 수 있어 좋았습니 다..
수업준비..가 덜 되어있다는 느낌을 받았어 요..책을 그냥 읽으시는 느낌? 양은 많고 시 간은 적으니 진도나가시기 급급해보였어요.
중간고사 이후에 진도가 갑자기 너무 빨리나 가서 공부하기가 힘들었던것 같아요. 중간고 사와 기말고사 배분이 똑같으면 좋았을것같습 니다..
진도나가기가 너무 급해서 수업이 너무 벅찼 습니다 ㅠㅠ.
실습하면서 이론에서 배웠던 걸  다시 복습할 수 있어서 좋았습니 다. 실제로 제가 하는 것인 만큼  뭐가 틀린지도 자세히 알 수 있었 습니다..
제가 평소에 이해를 잘 못 하는  편인데 자세하게 잘 가르쳐 주셔서 웬만한 건 거의 수업시간에 다 이해했었고 같이 나눠주신 자료도 도움이 많이 되었습니다..
술기에대한 내용을 친절하게 알려주셔서 좋 았습니다. 시험볼때 너무 무섭게는 안하셔서  더 좋았어요..
너무 바쁘셔서 수업 때 표정이  힘들어 보이셔서 안타까웠습니 다. 그래도 항상 최선을 다해서  가르쳐 주셔서 감사합니다..
교수님의 나긋나긋한 목소리 듣 기 좋았어요. 항상 차분하게 가 르쳐 주셔서 감사합니다. 나중 에 교수를 하게 된다면 교수님처 럼 학생들을 가르치고 싶어요.  감사했습니다! 고생 많으셨어요..
친절하게 반복해서 알려주시는것  정말 장점인것 같다 실습시험까지 정말 많이 고생하셨다.
2학기 동안 좋은 강의 감사드립니 다..
2학기 동안 좋은 강의 감사드립니 다..
항상 걱정하시고 하나라도 더 알 려주시려 노력하는 부분이 너무  좋았다.
수업도 재미있게 해주셨고, 이해 잘가게 설명해주셔서 좋았다. 모 르는거에 대답도 잘해주시고, 다 른 교수님들보다 사근사근하게  대해 주셔서 좋았다..
교수님이 수업을 체계적으로 나 가주시고, 지금배우는 과목중에  제일 체계적이고 수업다운수업같 다. 정보도 미리미리 알려주시 고 학생들에 대한 배려를 해주신 거 같아 좋았다..
정말로 강의의 질이나 시험문제 등 여러면에서 항상 저희를 생각 해 주시는게 느껴집니다.. 또한  따끔한 충고 역시 너무나도 저희 에게 유익한 것들이기 때문에 가 슴 깊이 다시한번 새겨듣겠습니 다 감사합니다.
한학기 동안 정말 자세히 배운  거 같습니다 저희 담당하시는 교 수님이 아니신데도 불구하고 정 말로 열정을 다해서 가르쳐주시 는게 너무 좋았습니다 다음에도  또 봽고 싶습니다ㅎㅎ.
교수님 올해 보직 맡으시면서 많 이 힘들어보이셔서 마음이 많이  아팠어요. 그럼에도 수업 잘 이끄 시는 것 보며 멋있으시고 존경할 분이라고 생각했습니다. 학교를  위해 노력해주시고 바르게 일해주 셔서 감사합니다. 저도 학생의 역 할로 열심히 학교생활하고 바르 게 성장하겠습니다. 기본간호학  수업성적이 안좋더라도 수업과 실 습은 정말 열심히 했다는것 알아 주세요...
한 한기 동안 고생하셨습니다.  유익한 강의었습니다. 김은미 교 수님 감사합니다ㅎㅎㅎ.
1학기 때와 다르게 피피티 강의 안이 생겨서 공부할 것이 2배가  되어 조금 벅찼습니다ㅠㅠ.
다른 수업보다 학생들과 소통하 시려는 수업이 매우 인상적이었 습니다. 다방면으로 많이 배워가 는 수업이었는데 그 만큼 따라가 지 못해 항상 죄송하고 감사했습 니다. 일년 동안 함께 해주셔서  감사합니다..
수업의 흐름을 대체로 잘 모르겠 다. 수업을 통해 얻는 지식이없 다..
재밌게 수업을 해주셔서 감사했 다..
수업진행에에 만족합니다..
한 학기동안 좋은 강의 감사합니 다..
로직을 통해 여러가지 분석을 해 보면서 어렵기도 했지만 재미있 었습니다..
수업이재미있습니다.
교수님 감사합니다..
기말작품을 만드는 과정에서 스스로  공부해서 더 많이 기억에 남는것 같습 니다..
교수님 수업이 너무 즐거웠고 재밌었습니다  하지만 시험에 관해서 좀 너무 주관적인  점수를 주시는게 아닌가하는 마음에  형평성이 좀 떨어졌다고 생각합니다.  한학기동안 정말 감사했습니다.
시험의 경우 불만이었던 점은 기 말고사였습니다. 일단 중간고사 에 비해 난이도가 높았던점은 이 해할 수 있으나 그 서술방식에  대해선 충분히 설명과 예시가 이 루어지지 않았던것같습니다. 실 제로 문제 자체에 대한 고민보 단 서술방식에 대한 고민때문에  대부분의 학생들이 시간을 소비 했습니다..
시험체점 기준이 교수님의 주관 적 견해가 매우 심하게 반영되 고 학생들의 요구사항이나 의견 을 철저하게 무시한다. 그리고  말도안되는 시험 범위 양을 내주 시고 수업내용도 학생들이 이해 하지 못하는 내용들만 가르친 다. 이런것들이 개선될 사항들이 다..
학생들과의 의사소통을 중요시하 는 수업이 되었으면 좋겠다..
시험문제가 너무 인문학적이며  논문의 수준을 요하는 부분이 있 었지만 그래도 좋은 경험이였다 고 생각합니다..
시험이 너무 주관적이고 내용적  부분에서 너무 깊이 들어가는것  같아 이해가 어렵습니다..
과제가 너무 많음. 이 과제들이 중국어 공 부를 하면서 도움이 된다는 것은 알지만 가 끔 너무 힘들때가 있다.   교수님께서 수업하시는 과목 하나 취소하 게 되었는데 그 이후 너무 수업두개 들으는  애들과과의 차별대우하시는게 눈에보여 슬프 다.
받아쓰기가 힘들긴했지만 힘든만큼 도움이  된것같아요 본문도 꼼꼼하게 해석해주셔서  좋았어요.
스스로 수업 내용을 숙지하고 찾 아와 자신의 생각을 발표할 수 있 는 수업방식이 매우 큰 장점이라  생각한다. 다만 조금 더 다양한  토론을 할 수 있는 새로운 주제들 로 강의가 진행되기를 희망한다..
어려울 수 있는 한중관계에 대해 토론과 학습  발표준비을 함으로써 재밌게 지식을 습득할  수 있었습니다. 저는 케이뷰티에 관심이  많았는데 이러한 아이템조차 지리학적영향과  한류의 영향 등 한중의 관계가 중요하다는 것  연관되어있다는 것을 느낄 수 있었습니다..
너무 재밌고 유익한 강의였어요! 이번  학기 들었던 수업 중 가장 좋았습니다  ^^*.
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다!  감기조심하시고 건강하세요!.
굉장히 많은 도움이 되는 수업시간이었다 수 업시간에 자격증 관련 공부를 다함께 하는 것 이 좋았다.
강의시간 준수해주세요!.
교수님 한 학기동안 수고 많으셨 습니다!!.
발표 적응 도와주셔서 고맙습니다 :) 이희복  교수님 좋아요.
뜻깊은 시간이였습니다..
스피치에 자신감을 갖을수있고  버킷리스트라는 과제를 통해 인생의  터닝포인트을 얻을 수 있습니다..
김주택 교수님께서 영길대 회장 이란 이유만으로 학점을 공정하 지 못하게 주고 있습니다. 그 친 구가 그만한 학점을 받을만한 실 력이 안된다는 것을 대부분 학생 들이 알고 있습니다. 그로 인해  다른 사람들에게 피해가 가지 않 도록 도와주세요 부탁드립니다..
교수님 감사합니다. 항상 열정적인 모습 본 받고 싶습니다..
조별로 앉아서 조원들과 문제를 풀어보는 유일한 수업 이었습니다. 수업시간에 풀어본 문제들이 재경관리 사,cpa 기출문제들이어서 도움이 되었습니다..
이론위주의 전공수업들 중 실생활 에서 펼쳐지는 다양한 경제내외 적 시사점을 구체적으로 배울 수  있어 활력소같은 과목이다..
개선사항은 칠판에 글씨만 더 잘 써 주셨으면 합니다. 앞자리에  앉아도 무슨 말인지 모르겠습니 다. 수업방식은 좋았고 인터넷강 의의 내용도 유익하고 괜찮았습 니다..
개념 정리를 깔끔하게 해주셔서 경영 에 대해 빠른 이해가 가능했습니다..
교수님이 ㅇ열정적으로 가르치십 니다.
없습니다..
고맙습니다!.
강의대한 열정이 가득하십니다..
처음에는 생소하여 따라가기 벅 차였는데 계속 하다보니 재밌는  수업이 되었습니다..
수업시간이 항상 재밌으며 서비스의 중요성  종류등을 많이 알게되었습니다 후배들에게  이과목을 추천하고싶습니다.
보강을 철저히 해주셔서 학생들 의 수업받을 권리를 누리게 해주 셨습니다..
내년에도 또 수강하겠습니다!.
수업을 항상 재밌게 해주셔서 이 해가 잘 되었습니다..
수업 중간중간 칭찬을 아끼지 않 습니다..
없습니다..
열정적인 가르침 감사합니다.
수업을 열심히 해주셔서 감사합 니다..
유익한 수업이었습니다. 다음학기 에도 꼭 듣고싶습니다.
정말 흥미로운 과목이며 내년에도 한번더  듣고싶은 과목입니다 이성호 교수님 과목을  내년에도 듣고싶습니다.
교수로서의 자질이 없으며, 오히 려 교수의 지시를 따랐다가 작품 을 망친 학생들이 수두룩하다..
학생들이 물어보기 전까지 수업 관련 지식을 알려주지 않고 시범 을 보일때 학생들 작품을 함부 로 하지 않았으면 좋겠다..
학생이 하고 싶은데로 하라고 얘기하셨지만 정작 본인이 원하는  스타일로 바꿔서 만들게 하심.  졸전 끝났는데 작품만들고 본인이 도자만 20년 했다고 언급하시고 다른 수업은 종강한지 꽤 됐다는데 재벌까지 하라고 종강 일 주일 미뤄가면서 재벌 하라고 시키시고 작품이 없음 점수없도 무조건 F줄거처럼 애기하셨습니다..
세상에 이렇게 맨날늦게오는 교수님  처음봤다 늦게오면 늦게온만큼열정도  없음사정회끝났는데 작품만들라는 교수도  어이없다 아니면 작품의 퀄리티라던가  크기를 줄여주던가 아니면 이론으로  대체하던가 이게 모하는짓인지모르겠다  수업도 한번에 못끝내서 종강하고 한주 더  카톡컨펌하는게말이되나진짜수업도 못한다  하물며 조원희교수님도다들 취업준비하라고  일찍종강하셨는데 어이없다정말.
교수님이 잘 지도해주셨는데, 졸 업시즌에 담당교수님이 바뀌서  당황스럽긴 했다. 졸업전시까지  마치고 학생들이 취업준비를 해 야하는데 교수님이 조형물을 하나 더 원하셔서 마음은 열심히  해야겠다고 했지만 취업준비로  인해 심적인 부담감이 있었다..
수업 내용으로 인해 많은 지식을 얻었습니다.  감사합니다..
스포츠 사회에 대한 자료를 많 이 준비해주셔서 많은 정보와 지 식을 습득하고. 스포츠 문화에  대해 폭 넓게 이해시켜주었다.
다른수업보다 도움이 됐습니다.
감사합니다.
수업을 통해 얻어가는것이 많아  좋고 즐겁다..
새로운 수업 진행방식과 수업을  하면서 실기를 많이하고 새로운  실기수업으로 매주 재미있습니 다..
아이들과 함께 못했던 것은 조금 아쉽습니 다.
직접 경험하며 배울수 있어서 즐 겁고 유익한 시간이였다..
임교수님 수업은 처음 듣게 되었다. 태권도를 글 과 미적으로 표현해서 배웠는 데 육체적인 강함보다는 내적으로 부드러과  강함을 동시에 배우는 시간이였다.
마지막 한학기동안 감사했습니다.
수업에 열정이 가득하셔서 수업 을 열심히 들을 수 있었고 항상  교수님께서 신경을 많이 써주셔 서 성적이 금방 금방 올라서 수업 들을 때 굉장히 좋았던 것 같 습니다..
역학이라는 것을 하나도 몰랐지만 이번 함 교수님의 수업으로 역학의 기초는 배웠다고  생각이든다 기회가 된다면 심화해서 배워보 고 싶다.
필기하기버빠서 수업내용을 이해하기 힘들다.
수업방식의 변형이 있었으면 좋겠다. 필기 후 설명을 해주든 미리  유인물을 배포하든 해야한다. 필 기를 하라고하고 교수님은 설명하고 필기 끝나면 설명도 끝나있어 이해가는게 하나도 없다.
교수님 너무 좋으세요. 학생들한테 따뜻하셔요. 질문도 계속  받아주시고 학생에게 상냥하세 요. 강의도 설명 잘 해주시고 예 도 잘 들어주셔서 좋았어요. 그리고 학생 수도 적고 다들 졸기 도 하고 쳐지는 때에도 수업 늘 열정적으로 해주시고 감사했습니 다..
열정적인 수업 감사합니다. 행정 법 뿐만 아니라 다른 법에 대해서 도 지식 향상이 크게 된것 같습니 다..
큰소리좀 안내주세요.
전시간에 왔는데 본인이 보기에 늦었다고 멋 대로 판단해 지각처리하니 굳이 한 사람의  인생을 망치는지 모르겠음 남탓 하지 않길  바랍니다.
교수님이 이번에도 여전히 학생 에 대한 배려와 친절함이 전혀 없 으시다 자주 목소리를 높이시고  질문을 하면 오히려 추궁을 받는  경우도 있고 학생들이 너무 힘들 어하고 교수님에 대한 불만이 많 다 수업진행도 원만하게 안되고  목소리도 작으시며 일단 너무 대 충 진도를 빼신다 이러한 부분들 은 부디 좀 개선되길 바란다.
공중보건학개론을 배우면서 보건 이란 무엇인가 보건을 통해 내 가 알고자 하는 것이 무엇인가 에 대해 생각해보는 시간이었습 니다. 이 수업을 통해 이론만을  아는 것이 아닌 실제 사례들을  알고 이해하는 것이 어려웠지만  쉬운예를 들어서 수업하셨던것 에 감사합니다..
편찮으신건 마음이 아팠지만 휴 강은 좋아효.
수업을 이과 학생들 또는 이미 배우는 것을 이미 알고 있는 학생 들 대상으로 수업을 진행하시는  것 같다 이해도 잘가지 않는데 수 업은 빨리나가시고 문과 학생도  있는데 뭔가 수업을 너무 대충 나 가시는 것 같다 이해하거나 따라 가기가 많이 힘들다.
발음교정 먼저 하셔야겠습니다.
강의중 너무 좋았던 수업입니다. 다소 어려운 부분도 많았지만 어렵고 제가 모르는 부분도 친절하 게 가르쳐 주셔서 이 과목에 수업을 엄청 열심히 했습니다. 이 수업을 통해 우리 신체에대해 흥미 와 관심을 가지게 되었고 또 한편으론 학생들과의 충분한 소통을 통해 시험이든 과제든 저희 에 맞춰서 수업을 해주시니 너무 감사합니다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
항상 감사드립니다!!!.
여러가지 사회적 문제를 야기하는 생태학적인 학술내용을 바탕으로 발표수업을 하면서 많은 실력이  향샹된거 같습니다..
좋은 강의 감사합니다..
과제가 정말 많습니다.
많은 자료와 교수님의 설명이 공부하는데  도움이 많이 되었다. 영어가 많아서 조금 힘든점도 있었다..
감사합니다.
수업은 조금 어렵지만 이해하기쉽게 설명해주었으며 흥미로운 과목이였 다.
도로설계의 기초를 배우면서 많은걸 알수있었고 흥미로웠다.
컨닝좀....
감사합니다!!!.
수업을 통해 포트폴리오를 제작 하게 되어서 좋은 수업이라고 생각한다. 교수님도 적극적으로 설 명도 잘해주시고 학생들을 최고의 상태로 이끌어주실라고 노력  많이 해주셔서 감사하다..
포트폴리오 수업을 통해 자소서나 이력서를  준비하는 부분에 도움이 많이 되었습니다 또 한 포트폴리오를 만들면서 저의 작품 자료도  정리할수있는 시간이 되어서 좋았습니다.
논리적 사고와 문제접근 방법을 얻을 수 있음.
시험방식이 정말 좋았습니다..
교수님 강의는 언제나 재밌습니다. 감사합니다..
평소 헷갈렸던 부분들에 대해 더 자세히 알게  되었고 글쓰기가 재미있어졌다.
정말 재미있고 도움이 되는 강의!.
한 학기동안 정말 감사했습니다. 교수님 덕 분에 SMAT 자격증도 취득할 수 있었습니 다. 오랫동안 상지대에 계셔서 많은 후배들 이 교수님의 가르침을 받을 수 있었으면 좋 겠습니다. 다시 한번 감사했습니다..
감사합니다.
감사합니다.
주수민만 편애하는것이 눈에 보 이고 강의듣는 학생들에게 관심 이 없어보임.
감사합니다 교수님 이번 공모전 을 통해서 많은 것을 얻고 갑니 다 부족한 부분은 겨울방학때 보 충수업 하겠습니다.
성적을 전체적으로 보여주는 것 이 안좋다고 생각했다..
시험을 볼 때 객관식과 주관식의  배점을 다르게 해 주셨으면 좋겠습 니다. 학생입장에서 대학시험이라  함은 자신이 학습한 내용을 기술하 는 것이라고 알고 있는데 단답형과  같은 문항들은 학생들이 생각하는  시험과 부합되지 않는것 같습니 다..
고생하셨습니다.
한 학기 고생하셨습니다..
좋은강의였습니다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
발표 과제를 통해 과제 실력이 많 이 향상된거 같습니다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
2년간 주신 가르침 정말 감사드립니다. 가르쳐 주신 가르침 본받아 사회 에 나가서도 열심히 하겠습니다..
고생하셧습니다..
항상 열정적이신 모습 덕분에 저 도 더 열심히 하게 됩니다. 실습 지에서도 자세히 설명해주시고  컨퍼런스에서도 많이 배워갈 수  있어서 너무 좋았습니다..
갓은주.... 교육계의 선구자... 아동간호학을  정말 좋아하지만 성적과 비례하지않아  언제나 죄송할 뿐.....
실습하면서 가장 많은 교육을 받았었습니다. 실습지에서 체계적 으로 교육받을 수 있어서 너무  좋았습니다. 감사합니다..
수업 시간 배정이 너무 작아서  교수님께서 고생하셨습니다..
흥미로운 과목이었지만 1학점이 라는 부족한 수업 시수, 피피티 의 이상한 순서, 교수님의 조금  방황하는 듯한 설명으로 인해서  수업 시간 내에 그 내용을 이해 하기가 어려웠음..
한학기 동안 감사했습니다.
1시간,1학점 짜리 수업인데 욕심 을 너무 많이 내신 것 같습니다.  학생들이 따라가기 힘들정도로  ppt 페이지 수도 많았습니다. 공 부했는데도 불구하고 문제를 이 해하지 못해 다른 답을 쓴 경우 도 있었고 수업 때 중요하게 다 루시지 않은 부분이 시험에 나오 기도해 당황스러웠습니다..
시험공지 정확하게 해주셨으면 합니다..
기말고사 시험 시간을 헷갈리셔서  시험일정이 불가피하게 바뀌었던 점에  대해서 많은 실망을 하였습니다. 다음부터는  유의해주셨으면 합니다..
기본 지식 설명도 안해주시고 너무 급하게  나가서 무슨소린지 이해하기힘들었어요...
앞으로도 많이 도움이 될 것 같 아 좋았습니다..
마케팅에 대해 많은 점을 알 수 있어서 좋았습니다. 들으면 도움이 되는 내용으로 진행해주셨고, 체험학습 과 공모전 진행을 통해 마케팅에 대해 많은 것을 알 수  있었습니다. 감사합니다..
디자인과에서 마케팅을 공부하게 될줄은 꿈에도 몰랐습니다. 생각치도 않게 마케팅을 배워 처음엔 이게 뭔가 싶었으나 1년 강의를 마치고나서 제게 가장 만 은 도움이 된 강의가 아닌가 생각합니다. 교수님 감사합니다..
마케팅에 대해 열심히 공부한 한해가 되었습니다. 하지만 ppt를 프로젝터로 띄운 수업 보다 프린터로 나눠주시면 더 유익할것같습니다..
알고 계신 많은 배경지식으로 수 업을 진행하시는 게 너무 좋았습 니다. 수고많으셨습니다..
고생많으셨습니다. 교수님 감사합니 다..
교수님이 질의응답을 해주시는 것 을 감사하게생각합니다. 그런데 학생들의 태도가 자발적이지 못해 아 쉬웠습니다. 교수님께서는 분위기를 참여하는 분위기로 바꿀 수 있도록 신경써주십시오! 그동안 감사합니다. 교수님 고생많으셨습니다!.
이번 학기 고생 많이 하셨습니다..
학생들에게 너무 많은 것을 하라 고 한다..
모든 내용은 좋고 수업도 질높은  수업입니다. 허나  할 것이 조금  많아서 벅차는 느낌이 조금있습니 다..
한 학기간 스케쥴이 빡빡했던 감이 있었습니다. 진도는 나가야하 는것같은데 발표와 노트검사, 이 러닝으로 부진했던것 같습니다.  특히나 노트검사 부분은 대학생 과는 살짝 맞지 않는듯한 느낌 을 받았습니다. 공부법은 다 다를 수 있기 때문입니다..
항상 에너지넘치는 수업에 저도 열심히 했던것 같습니다. 하지만 과제가 너무 많고 신경써야 하는 부분이 너무 많아서 조금은  스트레스를 받았습니다.. 한학기동안  감사했습니다.
강의를 듣는 학생들과 소통할  수 있는 기회를 가질 수 있었다..
고생하셨습니다.
영어 전공자로써 나중에 누군가에 게 영어발음을 가르칠 때에도 적용할 수 있고, 내가 발음을 할때 에도 최대한 영어권사람들과 비슷 하게 할 수 있다는 것을 잘 배울 수 있는 수업이었다.
강의 내용이 가장 재밌었던 강의 인 만큼 교수님이 그 내용에 맞 게 재밌게 강의해주셔서 관심을  많이 가질 수 있었던것 같습니 다..
너무 주관적인 평가.
한국인의 영어쓰기 실태와 어떻게 영어쓰기를 향상 할 수 있는지의 이론들을 다양하게 배웠고, 교 수님의 섬세한 지도가 수업에 흥 미를 주어서 재밌는 수업이었다..
친절하시고 수업을 원만하게 잘 이끌어 가신다 다만 수업 나가는 데 있어서 조금 천천히 하셨으면  좋겠고, 시험이 좀 많은 것 같다.
교수님이 애들한테도 관심도 많으시고 세세하게 꼼꼼히 설명도 잘해주시고 그냥 단순한 과목공부가 아닌 더많은 것을 알려주셔서 감사합니다 특히 동영상까지  보여주시면서 이해도도 높여 주셨어요 이런 교수님이 진정한 교수님이라 생각합니다  학교에 몇 없는 좋은 교수님!!.
필기 노트 걷을 때 당일 날 내는 애들 수업  끝나고 내는 애들 확실히 구분지어 점수 주 었으면 합니다.
사랑합니다 교수님.
이 과목을 배우면서 의학용어는 영어와 많이 달랐고 다가가는것이 어렵게만 느껴졌습니다. 하지만 어려운만큼 이 수업이 학생들과의 많은 소통으로 이루어졌습니다. 어려운단어라도 제스처와  머리에 쉽게 들어올 수있게 도와주셔서 많은 용어들을 알 수 있었습니다. 감사합니다.
수업할 때 교수님도 가끔 헷갈려 하시거나 잘못 알려주신 부분이  있어서 회계를 처음 접해보는 학 생으로서 좀 혼란스럽기도 했고  기초잡는데에 어려움이 많았어 요. 그래도 강사분은 설명 세부 적으로 잘 해주셔서 그나마 다행이였습니다. 개선 부탁드립니다..
기말 시험 볼때 컴퓨터 초기화 했으면 좋겠어 요 . 이번 기말 문제도 컴퓨터에 깔려있었고 시험기간에 전산실에서 공부한 학생들도 있었던 점 고려하여 개선했으면 좋겠습니다.
좋은 강의였습니다..
여자와 남자 차별이 심하고 차별적 발언이 많다 학생평가를 절대권력인양 사용한다.
현업에서 일하셨던 교수님이라 언론의 모습을 생생하게 알아볼 수 있었습니다..
기사쓰는과제에 어려움을 겪고있음. 교수님이 요구하는 조건을 모두 만족시키기 너무 어려움..
한 학기 동안 수고하셨습니다!!!.
왜 저희가 수업태도 안좋다고 생각 하시는지 모르겠어요 저희는 나름 대로 완전 열심히하고 있는데 수업 더 나간다고 하거나 할때 애들이  거부하는 것 때문에 그러시는건가용ㅜㅜ. 근데 수업 더 나간다고 할 때 좋아할 사람이 어디있겠어요. 그리고 애초에 그런 반발이 싫으셧으면 의견을 물어보지 마셨어야하는 거 아닌가요.
강의 내용이 너무 빨라서 애먹었지만 항상 준비하고 저희에게 임상 경험이나 팁같은 것을 알려주 시는 시간이라서 좋았습니다 ㅎ ㅎ.
책으로 수업을 나갔던게 더 좋았던 것 같아요.
2학기 동안 좋은 강의 감사드립니 다..
기빠지는 빠른속도의 수업 그래도 반드시 나가야할 부분은 꼭 다 나가는 부분이 좋았다.
교수님 책으로 수업해주셔서 감사합니다!.
교수님도 수업이 진행될수록 좋아졌다. 그러나 영어로된 피피티와 책을 같이나가는 초기의 수업 방식은 2학년과 맞지 않는 것 같다. 1학년때 교수님이 제대로 가 르쳐주지 않은 부분이라 모르는 건데 계속 몰라서 대답안한다고 서운하다고 하시는건 배우는 학생들한테는 좀 웃긴일이다. 나머지는 좋다..
과목 자체가 어렵다 보니 쉽게 이 해할 수는 없었지만 열정적으로  가르쳐 주셔서 좋았던 것 같습니 다..
학생들의 의견을 반영하려고 노력해주셔서 감사합니다. 하지만 4학년 수업을 가서 2학년 꼴등이  4점이라고 하신 것을 듣고 정말 실망했습니다. 저희가 당사자임에도 불구하고 저희에게 말 안하신 것을 다른 학년 수업가서 얘기하시고. 저희가 너무 힘들다고만 얘기하시고 듣는 사람 입장에서는 어떻게 해야할지 모르겠습니다. 교수님을 괴롭히는 것처럼 느껴져서 불편했습니다..
저희 2학년이 무례할만큼 교수님께 부탁 많이 드려서 정말 죄송해요. 개인적으로 성인간호학은 그 만큼 중요한 과목이고 제대로 배우는만큼 자산이될거라고, 그런 중요한과목을 임상경험 풍부한 교 수님이 강의하셔서 너무 좋았어요. 임상이야기 재미 있었고요! 수업준비도 정말 유익하게 해주시고 수업준비도 정말 유익하게 해주시고, 저희 의견 불만 다 들어주셔서 정말 감사합니다..
너무 범위가 많고 내용이 어려웠습니다. 공부하기 힘들고 두려웠습니다. 하지만 자책하지 마십시 오 교수님 때문이 아닙니다. 그저 한학기동안 성인간호 책 한권 을 공부해야하는 것이 문제 인 것 같습니다..
말이 조금 빠르시지만 열심히 들으려고 노력 많이 했어요. 많이 알려주고싶어 하시는거 같 아 좋았어요. 2학년이 싫다는 말을 들었을땐 수업의지가 조금 약해졌어요..
교수님 속도가 너무 빨라서 조금 힘들었지만 적응이되서 좋았습니다ㅎ 부족한 학생들 가르치시느라 고생많으셨습니다.
레포트 등을 왜 워드나 한글 등을 이용하지 않고 수기로 쓰게 하시는지 궁금하다..
강의계획서에 나온 순서대로 순서를 지키지 않으셔서 조별과제가 한번에 몰아져서 기말고사 일주일전에 개별과제 3개로 내려지는 것은 교수님이 잘못한것이라고 생각한다. 과제도 같이하는 상황에서 시험범위도 많고, 과제를 학생이 할수 있는 상황에서 했는데 교수님이 바라시는게 너무 많은 거같다..
시험기간에 과제를 내주셔서 너무 많은 부담이 되었습니다. 하지만 공부에 도움은 되었습니다. 과제를 조금 미리 내주셨으면 좋겠습니다.
여러 가지 질환에 대해 자세히 알 수 있는 기회였고 과목 자체는 쉽지 않았지만 많이 배운 것 같습니다..
성인이 중요한 과목이고 제대로 배우는만큼 다 자산이될거라고, 그런 중요한과목을 임상경험 풍부한 교수님이 잘 설명해주셔서 너무 좋았어요 그런 중요한과목을 임상경험 풍부한 교수님이 잘 설명해주셔서 너무 좋았어요. 양질의 강의자료와  강의 감사합니다. 하지만 과제를 1주일전에 주거나 종강 후 전체 레포트 제출은 너무 힘들었어요. 과제량이 많고 단기간에 하려니 전체적인 공부량도 이미 많은데 버겁고 부담이었어요 과제량이 많고 단기간에 하려니 전체적인 공부량도 이미 많은데  버겁고 부담이었어요..
일단 수업은 피피티로 나가지만 교과서 위주로 시험을 내고 교과서는 거의 독학해야 하는 느낌입니다. 또 지난 중간고사때 시험지 오류 때문에 다시걷는건 잘못된 선택인것 같습니다. 과제를 시험 전주에 내주면 다른 공부는 거의 못하게 만드는것 같습니다. 교수로서 공적인 자리에서 강의 하는것인데 부적절한 단어선택과 발언을하여 학생들이  기분이 좋지 않았습니다. 예를들어 비속어, 가슴 에대한 농담등 공적인 자리에선 교수답게 진지한모습으로 임해주세요..
중간고사때 시험지오류로 재인쇄하는 대기시간에  책을 볼 수있게 해주셔서 형평성에 조금 어긋난다고 생각합니다. 강의자체는 임상에 오래계셔서 그런지 많은 것을 알고 계시는 것 같았습니다. 과제량과 과목수준이 저에게는 좀 버거웠던 과목인것 같습니다. 잘 가르쳐주셔서 감사합니다..
임상에 오래 계셔서 얻으신 경험 들려주셔서 흥미롭고 즐거웠습니다. 개인 과제 하면서 재미있고 스스로 학습이 되었는데 시험 전주에 내주셔서 즐기기보다 힘들었습니다. 담에는 좀 더 빨리 부탁드립 니다. 그리고 개인적인 감정들을 조금 다스 려주셨으면 좋겠습니다..
학생들과 의사소통이 아예 안되고 과제를 계획하신대로 안하시고 학생들에 대한 배려를 안해주시는게 아쉬웠습니다. 교수와 학생은 수직관계가 아니라 수평관계라는 생각을 가져주셨으면 합니다..
교수님 수업은 잘하십니다. 하지 만 지나치게 임상경력을 자랑스러워 하고 다른 교수님들의 경력 부족을 말하는것, 수업도중에 좆된거죠 라는 언행, 기타 다 른 불편했던 말들이 많았습니 다. 수업시간을 조절하지 못한 것은 교수님 잘못인데 시험기간 에 과제를 내주면서 저희에게 아무런 점도 이해시켜주려고 하지 않으신 것 개선해주세요.
임상에 오래 있으셔서 그런지 다양한 예시를  들어주시면서 수업해주셔서 이해가 잘 되고  재미있었습니다..
2학기 동안 좋은 강의 감사드립니 다..
과제에 너무 많은 것을 요구하면서 시험기간에 주는건 아닌것같 다 시험지에 오탈자 확인했으면  좋겠다.
팀과제에 대해서 미리 설명을 좀 더 자세히  해주셨으면 좋겠습니다.
인격적인 모독은 안해주셨으면 합니다.
인격모독과 같은 발언은 삼가바란다. 과제나 조별 공지는 정확하고  자세하게 부탁드린다.
피드백 받으러 갈 때 2학년 전체를 싫어하시는 듯한 말씀들은 상 처였습니다..
비교적 소규모로 진행된 강의여서 나름대로  어려운 점이 있었습니다. 조별과제에 가장 많 이 힘을 쓴 것 같습니다. 과제자체의 내용이 나 조원들간의 의견조정 등 모든게 어려웠고  많은 것을 느끼게 되었습니다..
조별과제하면서 교수님께서 계속  피드백 해주시는게 교수님께는 부담이시고 귀찮을만할 수 있는데  그럼에도 열심히 해주시눈 덕분 에 양질의 교육 듣게 해주셔서 감사합니다. 그래도 인격적인 말씀 은 조금만 자제해주셨으면 좋겠어요. 열심히 준비해서 가는데 너 무 혼내시면 너무 속상해서요..하 지만 저희 생각해주셔서 하시는 말씀인건 잘 알아요ㅎㅎ. 감사합니 다..
조별과제를 2번 하는 것은 부담 이 되는 것 같다..
좋습니다..
음성학 정말 어려워요.. 그래도 차근차근  설명해주셔서 따라갈수있었습니다  감사합니다.
수업시간에 배운 내용 그대로 시 험에 적용시킬 수 있다..
강의 내용도 그렇고 청태산 답사도 너무  좋았습니다..
야외 수업이 있어서 새로웠습니 다..
항상 재미있는 이야기를 통해 더 쉽게 이 해할 수 잇는 수업인 것 같다.
수고하셨습니다.
늘 그렇듯 김인호교수님 강의는 최고입니다.
교수님의 역량을 따라가기에 교 재가 너무 형편없습니다. 교재 를 보면 오타 투성이에 주관적 인 내용이 너무 많습니다. 이부 분만 보완해 주시면 좋을것 같습 니다. 교수님 그동안 감사했습니 다. 건강하세요.
요번 과목을 통하여 양돈에 관해 서 궁금했던점을 자세히 알게되 서 좋았던거 같습니다.
유기성 폐자원을 공부하며 같이  들었더니 더욱 공부하기가 편했 습니다. 한해 수고하셨습니다..
언제나 최고의 강의, 언제나 믿고 듣는 강의, 교수님의 강의는 단언컨대  최고의 강의입니다. 내년에도 부탁드려요..
수업시간을 일주일에 두번으로 나누지 않고 일주일에 한번으로 3시간 연 달아 했으면 좋겠다.
차배천 교수님의 강의는 집중되 는 강의다. 항상 쉽게 알려주시 고 웃음이 가득한 강의다. 학생 들에게 관심도 많으시고 전공과 목 중 명강의라고 생각한다. 모 르는 부분을 알게 되었을때 즐거 움이있는 강의다..
감사합니다.
고생하셨습니다..
수업시간을 일주일에 두번으로 나누지 않고 일주일에 한번으로 3시간 연 달아 했으면 좋겠다.
교수님 사랑해요♡.
팀티칭이라 기대를 많이 한 부분 인데 뵌적이 없다..
황귀혜 교수님의 강의는 이해와  암기가 저절로 되는 강의다. 중 요한 부분을 반복적으로 학습시 켜 주셔서 까먹을수가 없다. 암 기할 부분도 정해주셔서 수월하 게 공부할 수 있었다..
수업시간을 일주일에 두번으로 나누지 않고 일주일에 한번으로 3시간 연 달아 했으면 좋겠다.
전공하면서 어렵지만 재밌게 공부했던것 같 습니다 고생많으셨습니다 교수님 취직하고  찾아뵙겠습니다!.
강의 내용이 정말 유익합니다!.
이론 내용을 스스로 찾아서 쓰고 암기해야 하는 부분이  많은데 반복해서 보는 시험을 통해 자격증을 취득하는  데도 도움이 되었다..
교수님 감사합니다..
교수님 그동안 수고 많이 하셨습니다!! 감사합니다!!건강 꼭 챙기세요❤.
소중한 강의 감사드립니다..
감사합니다.
감사합니다..
수리학에 관심이 없었는데 강의를 들으면서 이해가쉽게되며 수리학에 다 시 관심이 생길 수 있었다.
한학기동안 고생 많으셨습니다..
매우 유익한 강의였습니다..
2년 전 1학기 때보다 훨씬 재밌었 고 교수님께서도 성의 넘치시게  가르쳐주셔서 감사했습니다..
수업자료를 잘 만들어주셔서 좋았 습니다..
교수님의 판서와 피피티자료로  인해 강의의 내용 이해 도움에  더욱 이해가 되었습니다..
Fta 등 많은 국제조약등의 정보에 대？머  알 수 있었다.
외부강사님 중 갑오브갑  강의수준  성격 학생들과의 소통  모든게  완벽.
HSK6급 준비에 많은 도움이 됐다..
본 수업을 통해 HSK관련 경험을  많이 했고 많은 도움이 되었습니 다..
전공에 대해 좀더 전문적인 지식 을 습득할 수 있는 강의여서 좋 았습니다.
강의 내용이 정말 유익합니다!.
한 학기동안 정말 고생많으셨습 니다! 늘 교수님의 강의는 알차 고 좋았습니다.1-1기초중국어부 터 정말 많이 배우고 졸업합니 다. 감사합니다..
어려워서 시험공부는 제대로 못했지만 수업 때만큼은 재밌었습니다 고생많으셨습니다 교 수님!!.
교수님 스케쥴이 안되면 수업을 하지마세요. 수업시간도 맘대로 수정 하고 학생들은 마지막학기라 점수 때문에 말도 못하고 뭐하는짓이죠?  시간표대로 수업한적 한번도 없고 그 뒤에 약속한 것도 하나도 지켜 진거 없습니다. 교수할자격부터 봅 시다.
감사합니다.
교수님이 학생들의 글 하나하나 를 거의 매주 봐주셔서 긴장하기 도 했지만 이 강의의 가장 큰 장 점이라고 생각합니다..
기말고사 3번, 대학에서 그렇게 객관적이지  못한 시험 문항은 처음이었어요..
정말 감사합니다. 유익한 시간이 었습니다. 열심해 해주셔서 잘 배 웠습니다. 사랑해요~(하트).
강의 시간에 정확히 무엇을 설명 을 하려는 건지 알 수가 없고, 삼 천포로 빠지는 경우가 많았음. 수 업 시간을 초과하는 경우도 비일 비재함..
수업 내용은 흥미로웠으나 학교현 장에 나가서 수필을 가르칠 때 배워야 할 교수자의 역할을 배우지  못해 아쉬웠다..
고생하셨습니다.
ncs는 좋은취지지만..수리능력을  중간,기말에 평가 할 만큼은 아닌 거같다..형평성이 어긋나고,많이  벅찬데 우리한테 너무 많은걸 바라시는것 같다.
ncs에 대한 준비는 좋지만 정보 처리와의 관련성을 잘 알수 없으며 교수님의 언행이 너무 직설 적이어서 가끔은 이런 말을 학생 들이 보는 앞에서 하는 것이 적 절한가에 대한 의문도 든다 또 한 강의실을 자꾸 옮기려고 하시는데 사전에 그강의실이 적절한 지에 대한 파악도 안하시고 그러 신 것이라서 난감할 때도 있다.
성적평가좀 공정하게 해주세요.
전공지식에 도움이 많이 되었습니 다..
사전공지도 없이 안오셔서 기다리다가 그냥 간 적 과 기말고사 내용도 제대로 공지 안해주셔서 학생 이 직접 전화해서 알아봐서 전파한 거 등 기능을 알 려주지도 않고 수업시간에 한거라곤 피디에프파일 에 있는 책 복사본을 열심히 따라한 거 밖에 없습니 다..
상지대 교수가 아닌 개인으로써 도움되는 많은 이야기를 해주셔서 정말로 감사했습니다. 강의자료도 알차고 흥미도 있어 3d 3d를 가장 재미있게 작업한 것 같습니다..
실무에서 나갔을때 현실적인 인생  조언은 잘 들었지만, pdf로만 진 행되는 수업을 듣고 무엇이 남는 것인가 잘 모르겠습니다..
교수님이 직접 찍은 야생화 사진들을 보며 그 꽃에 대한 에피소드와 특징을 설명해주셔서 더욱  기억에 남고 흥미있었습니다..
답사 체험 아주 좋았습니다!.
컨닝이 너무 많습니다. 문제 자체를 오픈했는데도 공부자체를 하지않고 정리한 용지를 가져와 종이나 핸드폰에 기록하여 보는친구들이 너무 많습니다. 학기간 많은 지식을 습득하고 열심히 했지만 컨닝한 학우들보다는 학점이 나오지 않을거라 생각됩니다. 다음 학기에도 이러한 학우들이 많을것으로 생각되는데 앞으로는 이러한 문제들이 발생되지 않았으면 하는 바램입니다..
관광학과 심리학의 흥미로운 조화를 배울  수 있었으며 교수님의 설명은 매우 적절하 였다..
회계는 암기하는 과목이 아니라  시간적 흐름에 따라 이해하는 과 목이다.
실험을 하는 수업이었는데 실험의 대부분은 조교들에게 맡기고 거의 방관하시는 태도로 지켜보셨 음. 교수님에게 수업을 들은게 아니라 조교들한테서 수업을 들은 느낌을 받음..
보고서를 자필로쓰는게 너무힘듭니다.
주관적인 평가기준.
교수님 정말 착하시고 좋은 분. 수업 내용자체가 흥미를 끌기 어려운 과목인것도 있지만 교수님 이 끝까지 제대로 설명해주려고 하시며 학생들중 어느 누구도 포기하지 않고 끝까지 알려주시려고 함..
교수님이 작년보다 밝게 수업하셔서 듣는 저도 기분이 좋았습니다. 다만 학생들을 차별하는 부분 이 없지않나 싶습니다... 어떠한 기준으로 성적을 주시는지 궁금합니다..
조형원교수님이 최근들어 웃음이 많아지셨고  유쾌하게 강의해주셔서 너무 재밌습니다.저에게도 웃음이 많아졌다고 하셨습니다..
수업 때 잦은 회의와 강의 때 강의실에 들어오지 아니함. 월급루팡. 강의가 우선적이지 아니한 교수..
발표라는 건 어찌보면 정말 별거아니지만 어려운 것 같아요. 교수님 감사합니다..
어줍잖게 환경을 보존해야 한다. 라는 생각 뿐이였지만 구체적으로 무엇이 문제이고 우리 가 무엇을 해야하는지 알게 된 것 같아요. 교수님 감사합니다..
수업이 질이 너무 낮습니다. 말도 안되는 수업예시와 잦은 휴강 휴강도 수업전날 직전에 보강을 기말고사 끝나고 하는 것은 말이 좀 안된다고 생각합니다. 굳이 강의내용의 예시를 사회적으로 예민하게 다뤄 지는 것들을 드는 것인지 이해가 잘 안갑니다. 연예인들을 예를 들면서 일반화를 시키는 것인지 의아합니다.
보강을 시험있는 주 오후 4시부터 9시까지  잡는건 무리인 것 같습니다. 다른 교양이 있는 친구들도 많고 밤 9시에 끝나면 다음날 시험이 있는 경우에는 어려움이 많습니다. 또 휴강을 전날 밤늦게 알려주시는 것도 과제를 준비하는 입장에서 당황스럽습니다..
제가듣는 모든 수업들중 계획서를 안 나눠준  교수는 상담이론 뿐이고 과제에 대해 질문을 했을때 화를 내신 분도상담이론뿐 과제에대해 질문을 했는데 화나신분도 이분뿐. 원래  예정되어있는 수업시간인데 이때 도저히 시간이 안난다니요. 그러면서 2주연속 휴강. 이런 교수님의 행동이 더 어리고 이기적인 것 같습니다. 강의듣는 이 시간이 아깝다고 생각된 적은 진심으로 이번이 처음이었어요..
시간을 교수님 마음대로 바꾸며  휴강공지를 제대로 해주지 않는 다. 또한 보강시간도 학생들의  시간과 상관없이 잡는다. 과제 와 관련된 질문도 자세히 답해주 지 않는 것 같다..
학생도 2번 결석이면 상담이고 4번 결석 이면 f인데 보강을 하시긴 했지만 교수 님이 3번 휴강하신건 말이 안된다고 생 각합니다. 휴강 사유도 단순히 개인 사 정이라고만 알려주셔서 더 아쉬웠습니다.  수업 자체는 흥미로웠지만 이 점을 꼭  이야기하고 싶었습니다..
휴강을 바로 전날에 알려주는 등 시간약속에  대해서 둔감한 분이였으며, 휴강을 아무런  특이한 이유없이 3번씩 하셨으며, 그에 대한 올바른 보강이 이루어지지 않았습니다..
가감없이 말하겠습니다. 비록 2학기밖 에안들었지만 제일 쓸모없고 다시는  듣기싫네요.
휴강이 많으셨고, 종강날 4~9시까지 보강을 잡으셨습 니다..
수업시간에 변동이 많아서 아쉬웠지만 교 수님의 열정으로 수업채워주셔서 알찼고  흥미로운수업이었습니다 수고많으셨습니다!.
수업시간 좀 잘 지켜주세요. 저희들도 다  스케줄이 있습니다..
상직적으로 수업 바로 전날 문자 보내서 수업취소하고 종강날 5시간 보강을 잡겠다는 생각을 어떻 게 할수있는지 잘 모르겠다. 시험을 보는 도중에 학생들에게 말을 건다. 모든 학생 앞에서 특정 학생을 비난하는 행위를 서슴치 않는다. 상담이론 교수가 말에 기술이 전혀 없는거같다..
열심히 과제를 하고있었는데 수업전날 밤10 시넘어서 휴강공지를 알려주셔서 매우  당황스러웠고 2주연속 휴강을 하셔서 시험주에 5시간 보강을 하신다는데 다음날 시험이 있는 학생들을 전혀 배려하지  않습니다. 그날 시험이 모두 끝나는 학생들은  5시간 수업 때문에 본가에 가지 못합니다.  수업날짜 만큼은 지켜주셨으면 합니다..
교수님 수업을 들으며 처음으로 성인간호학에 대한 흥미가 생겼습니다. 매 수업 너무 즐겁고 많 이 배워갑니다. 항상 열정 넘치시는 모습에 너무 감사합니다..
수업을 잘 가르치기는 하나 잦은  수업시간연장과 실습종료후 과제라든지  난감하게 할 때가 있음. 평가해서 1등이 B+ 이라하였는데 학생 수준이 낮은것도있겠지만 그 학생들을 고려하지 못한 책임도 있다고 봄.
개선사항 없습니다. 최고의 명강 의셧습니다.수업준비하시느라게스 트하우스에서주무시는교수님에게  감명받았습니다.
퀴즈의 압박감이 심했지만 큰 도움이 되었습 니다..
퀴즈가 성적에 들어가는 비율을 더 올려주셨으면 좋겠습니다.
공정한 성적책정을 기대합니다.
무역의 전반적인 과정, 절차를 교수법을 통한  발표로 자신과 학생들의 견해를 종합,  분석하여 이로운 학습절차를 걸쳤다..
교수님께서 열정을 가지고 수업에 참 여하심.
감사합니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
조별수업 재밌었음, 조별수업이  없어서 아쉬웠음.
수업 진행 방식이 보물찾기 마냥  유인물에서 답을 찾고 적는 단순하고 나에게는 도움이 되지않는  수업방식이었다. 때문에 뭘 얻어 가는지 의문이 들었고 학생이 뭘  배웠는지 평가하는 시험에서 지식 을 활용하는것이 아닌 책에있는  답만을 찾아 쓰는것이 학생들에게 무슨 도움이 될까 싶다..
수업은 재미있고 교수님이 학생 을 위한 강의를 하시는게 잘 보였 습니다..
공업교육론은 교수님이 강의를 지루하지 않게 진행 해주셨으며 시험에 대한  부담도 덜었고 팀원들과의 팀워크를  기르는데도 도움이 되었다..
고생하셨습니다..
서로가 서로를 평가하는 방법은  솔직한 것 같지만 가장 솔직하지  않은 방법일 수 있습니다.  나눠주신 프린트에서만 시험문제를 풀수가 없었습니다..
교육프로그램에공학내용면이들어가 다소어 려웠엇고 교육방침들은 낯선것들이 많이있었다 ppt면으로 수업후 발표내용보다 능 ppt내용수업으로 내용알아가고 기말에 ppt 발표하는 시스템이엿으면좋앗다는생각 이잇엇다 사실 중간고사까지 어려웠던것은  있었다.
우리 발 밑에는 항상 지하수란  것이 존재한다. 하지만 그 지하 수가 우리 실생활에 어떻게 쓰일 수 있는지 파악하지못한다면 없 는것이나 마찬가지다. 지하수공 학 및 실습 강의를 통해, 지하수 를 실생활에 적용시키기위해 어 떤 시선과 어떤 친환경적인 공법 으로 시공을 해야하는지 배울수  있어서 뜻깊은 강의였다..
이론에 대해서 체계적으로 알려주셔서 좋았 어요!.
강의 실습실의 컴퓨터 문제로 계속  자리를 옮김과 동시에 강의 진도 는 늦춰지고 돈이 없어 책을 구입 하지 못하여 진도가 늦춰졌지만 이 것은 학생 개인의 운과 재정상의  문제일뿐이고 항상 강의 준비하고  열심히 설명해주시고 어렵고 복잡 한 내용 학생들에게 이해하기 쉽게  설명하시고 학업 분위기를 위해서  농담도 해주시면서 고생많으십니다. 감사합니다.
다른 교수님들은 시험 문제에 대 해서 조금이라도 힌트를 주신다.  그런데 이 교수님은 범위도 광대 한데 어떤 힌트도 안주시고 시험 문제는 또 더럽게 어렵고 너무한 다는 생각이든다.
잘 배웠습니다. 열심히 해주셔서  감사합니다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
발표와 수업 흥미를 유발하였다.  재미있었으며 유익한 수업 같았다..
이 강의는 사람들과 소통하며 발표  하는 것이 주로 이루어 져있었는데  강의는 정말 재미있었고 강의가 기 다려 지는 시간은 처음이 었던것같 다 정말 좋았다..
발표능력이 향상된거같고 편안한 수업방식이  좋습니다 교수님.. 정말 감사합니다.
소통하실라구 하시고 모든 학생 의 이름을 외우실라고 하시는 모 습을 보고 정말 좋았습니다.
정만 사회나가서 하는 발표를 미리 배울수 있다.
너무나도 재미있던 수업입니다.
이 수업을 통해 1주차보다 마지 막주차때 느낀 것이 많고 조금이 라도 내 모습이 변화됐다고 느 껴 좋았다..
재밌으면서 스스로 할 수 있는 강의다.
힘든긴했지만 남는게 많은 과목이 였습니다..
교수님이 강의는 잘 하시나 과제 도 너무많고 특히 조별과제는 사 는지역이 다달라서 하기도 힘들 고 너무 수업이 힘들다..
다음 학기에도 또 들으면 안되나요..... 그리울 거 같아요.
토론을 비롯한 자기 자신이 직접  글을 쓰며 자신의 생각과 말을 표 현할수 있는 것을 배워서 유익하 였다..
교수님 값진 강의 감사드립니다. 교수님  이번 토론, 피드백 해주실때 한쪽 입장만  더 해주실때가 있다고 느꼈습니다. 물론  부족하고 모자른 논거때문에 좋은 말씀 해 주신거 압니다! 듣는 학생입장으로서 교수 님의 말씀을 따라 생각하게 되는 경향이  있는 것같습니다! 피드백은 항상 수업 마 지막에 해주실때 전 제일 좋았습니다!.
팀플이 정말 기분 나빴어요 ,,  교수님 대처도 별로.
이번학기에 가장 즐거운 수업이었습니다. 글을 직접쓰는 것들이 많 아 가장 좋았던 것 같습니다. 토 론 조를 정할때 친한친구끼리는 떼어 놓는 방법도 좋을 꺼 같습니 다. 한 학기 동안 수고하셨습니 다..
이 수업은 정말 전교생이 졸업하기 전 한 번 씩 들어야 합니다. 내년에 1학년 위주로 수업 을 늘린다던데 그냥 필수로 넣어버리세요. 글 쓰는 능력을 올려 줄 뿐 아니라 자신의 생각 을 표현할 수 있게 해주는 수업입니다. 생각 하는 힘을 기르게 해줍니다..
커뮤니케이션 위주의 수업방식은  학생의 흥미와 분위기, 참여도를  높이기에 완벽했다..
영어수업 실습과 관찰을 하기 전에  수업에 필요한 이론적 내용을 배움 으로써 영어 수업을 보다 효과적으 로 그리고 성공적으로 이끌 수 있 도록 배웠으며 실습과 관찰을 통해  자신감이 더 향샹 되었다.
교수님~ 4년동안 감사했습니다! 가끔  찾아뵙겠습니다!.
조별과제와 드라마보기과제가 다른과목에 지 장을 줄 정도로 부담스러웠음.
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다!  감기조심하시고 건강하세요!.
한학기동안 정말 감사했습니다. 상지대에  오래 계셔서 많은 후배들이 교수님의 가르침을 받았으면 좋겠네요. 정말 감사합니다..
교수님 감사합니다. 이 수업을 통하여 영상을 만지는 것에 지금 흥미를 얻은 것 같아서 아쉬워요 여기서 끝내지 않고 앞으로도 많이 배워나갈게요.
수업계획상 한계가 있는 상황에서 학생들의 의견을 적극 반영해주셔서 감사합니다.
왜 세미나과목인데 축제만 다루는지 이해가 안된다. 이럴거면 축제수업을 들으면 되지. 전혀 의미없는수업.
세계 여러 축제를 통한 축제의 활용과 기획을 배울 수 있는 유익한 수업이었 습니다..
마지막 학기 마지막 수업 너무 재미있었습니다. 한학기만 더 학교 다니고 싶네요. 교수님 감사합니다.
그동안 고생많으셨습니다. 교수님 감 사합니다!.
분석화학이 마냥 어려운 줄 알았는데 교수님께서 쉽게 설명해주셔서 많은 도움이 되었습니다. 수고 많으셨습니다..
흔히 우리가 아는 지하수가 흐르는 곳을 지하공간이라고만 여겨 왔지만, 우리가 알지 못하는지 하공간도 많다는 것을 깨달았고 보이는것에만 관심갖지말고 보이지않는 땅속에도 관심을 갖고 활용되지못하는 지하공간을 어떻게 활용할 수 있을지 머리를 맞댈 필요성을 느꼈다..
어렵다고 생각했는데 교수님께서 반복해서  강조 해주시고 알려주셔서 많이 배웠습니다!.  방학때 더 공부해서 자격증에 도전해보겠습니다! 한학기 감사했습니다^^.
설명을 너무 잘해주셔서 강의가  재미있었습니다..
재미있는 실습.
어려운 내용도 쉽게 설명해주시려고 하셔서 좋았다.
한 학기 동안 수고하셨습니다..
반복해서 알려주시고 4차산업혁명과도 연관지어서 설명해주셔서 좋았습니다!  한학기 감사했습니다!.
유익한 강의였습니다..
감사합니다.
신경 많이 써주셨는데 국시가 너무 어렵게 나와서 시험을 잘 못봤습니다. 죄송합니다.
너무 감사드립니다.
고생하셨습니다..
실험이 매우 유익하고 머릿속에  잘남습니다..
실험을 통해 이해를 높이는 수업 방식이 마음에 들었습니다. 추후 에 gmp나 validation 관련 자격 증을 취득하려하는데 큰 도움을 받을 수 있었습니다. 이번 학기도 고생많으셨습니다..
교수님의 매우 적극적인 강의와 열의가 느껴 져서 수업을 이해하고 집중하는데 도움이 됨..
강의자료가 잘 정리되어있고 과제도 적당하며 공정하게 발표하고 수업도 학생들의 흥미를 잘 유도 하여 진행을 해서  좋았다.
한 학기 고생 많으셨습니다!.
시험이 정말 너무 어렵습니다. 원래 수준이 좀 높은 학생들은 어떤 과목을 들어도 성적이 좋은데  그 적정 수준이 안되는 학생들은 어떻게 따라가나 싶네요. 매주 쪽지시험 보는 건 좋았습니다. 하지 만 그 쪽지시험으로 본시험에 좋 은 영향은 전혀 없었어요... 나름 열심히 했는데.. 난이도를 좀  낮춰주셨으면 해요.
일주일에 한시간은 사이버강의로  계속 쭉 했으면 좋겠습니다. 사이 버 강의 들으면서 복습했더니 도 움이 정말 많이 됐어요 그리고 실 습수업 너무 어려운데 몇 번 안하 고 바로 시험이어서 너무 어렵고  힘들었습니다.. 실습을 좀 늘리 는 게 좋을 것 같아요.
실습실 컴퓨터 상황이 많이 열악해 수업하는 데 어려움이 있었다.
처음에는 무었을 강의하는지 잘알 아들을수 없었으나 차츰강의시간 이 지나가면서 많은것을 이해하 고 좋은강의때문에 많은것을 배워 오랫동안 간진할수있을것같다..
고생하셨습니다 !감사했습니다 교수님.
교수님의 인성과 성품이 훌륭하심.
어려운 과목을 교수님이 요약형식으로 학생들이 쉽게 이해할수 있도록 수업을 해주셔서 정말 감사합니다..
우리가 리드십에 대하여 잘모르고 또한 잘못알고있었던 내용들을 교수님의 강의를 통해 많은것을  배우고 실무에서 사용할수있게 되어 감동적이었다..
교수님의 인성과 성품이 훌륭하심.
고생하셨습니다!. 감사했습니다 교수님.
군생활하면서 정말 많은 도움이되었고 리더 에대한 생각을 다시하게 되었음..
노련하신 실무의 경험을 바탕으로 강의해주셔서 수업이 더욱 흥미있었습니 다..
수업의 범위가 많아서 시험때마 다 어디서 어떻게 공부해야 할지 막막하였고 수업진행 속도 또한 빨 라서 학습하는데 어려움이 많았습 니다. 조금더 좁은범위를 자세하게 학습하면 좋을것 같습니다..
시험에 시험범위가 아닌 문제가 나왔습니다..
생약학이라는 전공을 공부할수있어서 좋았습 니다. 다만 아쉬운건 시험이 끝난후 부정행 위를 한 사람들이 많다고 들었습니다. 성실 하게 공부한 입장으로서 그런 부정행위때문에   피해를 보는사람들을 생각해서라도 조치를 취 해야한다고 생각합니다..
교수님 너무 고생많으셨습니다. 이 강의를 통해 교수님이 평소  얼마나 열의를 가지고 실험을 하 시고 연구하시는지 느껴졌습니 다. 항상 힘내시고 건강하십시 오. 수업내용도 참 알차고 유익 했습니다..
지식을 쌓기보단 법학도로써의 필 수적인 교양으로 꼭 들어야하는  강의. 교수님의 화술이 뛰어나서  화술자체도 배울 점이 많지만 법 적으로 사고하는 법, 리걸마인드 에 밑바탕한 실생활 분석력을 길 러준다. 토론방식의 수업이 마음 에 들었으나 발언권이 길지않아  아쉬웠다..
교수님과 깊이있는 고찰을 할 수 있었으며 법의 해석과 적용에대해 많이 생각할 수 있었고 보다깊이 있게 해당과목을 배울 수 있었으 며 개인적으로 많은 도움이 되었 습니다..
큰대 배울학 크게 배우기위해 대 학에 왔다. 이 한마디가 대학졸업 할때까지 큰 지표가 될것같습니 다.한학기 수업 진심으로 감사드 립니다..
매주 쪽지시험을 보는데, 쪽지시험 공부를  할때는 너무나 힘들었지만 중간/기말고사를  볼때 정말 큰 도움이 됩니다. 늘 열정적으로  지도해주시는 교수님이라 배우고 가는게  많은 강의입니다..
쉽고 흥미로운 수업내용입니다.  강의시 작 전 써머리해주시는게 정말 효과가 좋습니다.
부동산 투자에 대해 많은 지식을 얻을  수 있었고 이론적인 면과 실무적인 내 용까지 배울 수 있어 좋았습니다..
이 수업을 통해 도시계획에 대해 관심 이 생겼고, 앞으로 취업계획에 있어  방향을 정할 수 있었습니다..
내주신 과제가 많은 지식을 요하고 하기  어려운 과제임에도 불구하고 과제에 대한  설명이 너무나 부족하여 어려움이 많습니다. 이 과제를 할 학교 환경이 아닌거같다고  생각합니다..(빈 컴퓨터 강의실이 없어서)  다음 이 강의때는 다른 과제를 내주시는것이  어떨까 의견을 내봅니다!.
마지막 한학기동안 감사했습니다.
수업에 열정이 가득하셔서 수업을 열심히 들을 수 있었고 항상 교수님께서 신경을 많이 써주셔서 성적이 금방 금방 올라서 수업 들을 때 굉장히 좋았던 것 같습니다..
한 학기 수고하셨습니다.
중간고사 시험을 배우지 않는 문제로 내서 시험이 불합리함.
가장 의미있고 재미있는 수업이었습니다. 감사합니다.
입학 후 부터 한번도 이교수님의 수업은 빼 놓은 적이 없다 필기강의부터 실기 강의까 지 역시나 명불허전 최고의 강의 이시다. 수업 내내 지루할 틈이 없다.
족부의학에 대해 집중적인 강의 및 반복적인 강조, 실험을 통해 족부에 관하여 정확하게 숙지하 였다.
한 학기 동안 수고하셨습니다!!!.
수고하셨습니다..
개인적인 사유가 아니라 수술등의 이유로 어쩔수없이 빠지고 수업 못 들은것을 진단서 인정도 안해 주시고 오히려 뭐라고 혼내시기만 하시던데 이 부분은 좀 아닌 것 같습니다..
매우 자세한 강의 설명과 예시 들 사례들을 제시하면 이해하기  쉽게 설명하셨다..
예시 이더라도 인신공격성의 말을 삼가주시기 바랍니다..
수업 시간을 지키는 것은 당연한 것이지만 수업에 아예 못들어오게 하는 것은 아니라고 생각합니다. 지각을 하면 지각으로 처리 해주세요..
없습니다..
덕분에 엑셀 많이 배웠습니다.
처음에는 생소하여 따라가기 벅차였는데 계속 하다보니 재밌는 수업이 되었습니다..
수업내용도 좋고 수업에 흥미도  많이느꼈지만 너무 내용이 빨라 못따라가는 사람이 대부분이였습니다 그리고 시험시간에 누구에겐 함수를 알려주고 힌트를주고 저도 못 푸는문제가 많았는데 저에겐 아무것도 안 알려주시고 시험자체가 불공평했다고 생각합니다.
기억에 오래남고 나중에도 써먹 을 수 있어서 유익한 수업이었습 니다..
너무 빨라서 놓칠때가 많습니 다....
실습을 통해 이해하기 쉽게 설명 해주십니다..
좋은강의였습니다..
고생하셨습니다.
유쾌한 수업 감사합니다..
겨수님이 실습하시는 걸 보고 제 컴퓨터로 따라하다 보면 다음 단계를 하고 있어서 따라가는 데에 어려움이 있기도 했습니다. 예시로 보여주실 때 몇 단계 하시고 학생들이 따라 할 시간을 주셨으면 합니다. 실습은 재밌고 유익했습니다. 취업 후 어디엔가 활용할 수 있었으면 좋겠어요..
교수님이 계속 바뀌어서 많은것을  배우지못해 불만이었다 미리 학교에서  대비를 하지않아서 너무 대책없던것같다.
한 학기동안 잘 배웠습니다 그 동안 배움을 주셔서 감사합니다. 4년이란 기간동안 감사했습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
재밌었습니다..
정말 유익한 시간이였습니다..
교수님이 알려주셔서 좋습니다.
고생하셨습니다!.
교수님 수업 잘듣고있습니다. 기초지식이 없어서 이해는 힘들 지만 그래도 수업은 잘 듣고있습 니다 ..
전공자에게 매우 유익.
전공자에게 매우 유익.
실험을 하는데 이론 설명없이 진행하다보니 다들 두서 없이 진행되고 이해가 못한 상태에서 진행된다. 교수님은 질문에 대한  답을 잘주지 않으며 질문을 하면 감점을  하신다. 또한 편애 역시 심하다..
전공자에게 매우 유익.
매우 열정적이셨고 향후 한약재 분석등에  유익할 것 같습니다..
기본 지식이 얕은 상황인데 무턱대고 머릿속에 억지로 집어넣는 느낌이라 공부하기 힘들었어요. 다음에는 더 자세히 처음부터 가르쳐주셨으면 좋겠습니다..
어려운 내용을 쉽게 설명해주셨으나 너무 방대한 양을 한번에 나가서 소화하기가 어려웠음.
너무 어려웠어요..ㅠㅠ 반학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다.
다소 어려운 내용이었지만 꼼꼼하게 잘 설명해주신 것 같습니다..
화학교수님 최고입니다.
이해 가능 여부를 물어보시곤 이해가 안간다고 하면 더 설명을 하시진 않으시고 그냥 이해를 해보라고 하니까 당황스럽네요. 가지고 있는 배경 지식이  없으면 이해가 불가능한 수업 이라 중간부터는 그냥 포기하는 수준이었습니다. 학생들이 이해가 다 되지 않은 상태에서 수업 범위 조절은 전혀 안하시고 그 저 빠르게 진도를 나가는 데만 급급하여 따라가기 힘들었습니 다..
교수님의 열정이 학생들에게도  느껴졌습니다. 다만 진도가 너 무 빨랐습니다..
단순히 교육과정에 화학이라는 과목이 있기때문에 배우는 화학이 아닌 한의사가 되는 학생들 에게 꼭 필요한 수업을 해주셔서 감사합니다..
열정적이고 정말 잘가르쳐주셨으나,  강의내용이 너무 어렵고 양이 많았다..
수업내용이 유익했다고 생각하지만 따라가기 가 조금 벅찼고 학생들의 이해 정도를 조금  더 파악하셨으면 했다.
수업 너무 어렵게 해주셨어요..ㅠ.
수학에 대해 잘 알려주셔서 좋습니다.
공업수학의 기초를 알게 되어서  매우 유익했습니다.
더 공부해서 오겠습니다..
이 강의의 장점은 교수님이 학생들에  대한 애정이 있다..
간호진단을 내리고 쓰는 것을 계속 조별로 수업하셨는데 아직 지식이 부족한 사람들끼리 하는 것 보다 완벽한 진단문을 보고 분석 하고 수업하는 식으로 하셨으면  더 좋았을 거라 생각이 듭니다..
학생들을 배려해주세요.
책이틀린내용은 미리 말씀해주시면..좋을것 같아용!! 과제할때 헷갈리기도하고 학생이 책 을믿고 한 과제가 점수가 깎이니 조금 억울하네요. 수업자체는 좋았어요.
간호진단을 내리는 데 있어서 아 직 많이 미숙하지만 많이 배울  수 있어서 좋았습니다..
한학기동안 저희 학번이 교수님께 서 난처하실만한 부탁도 많이 드 리고 수업태도도 좋지못해서 너 무 죄송하게 생각하고있습니다.. 하지만 그럼에도 좋은 수업하시려고 애써주시고 노력해주셔서 감사합니다 하지만 그럼에도 좋은 수업하시려 고 애써주시고 노력해주셔서 감사 합니다. 특히 에니어그램도 유익 했어요. 한학기동안 감사드립니 다..
기말고사시험에서 간호과정을 3개 적용하기에  시간이 너무 부족했습니다..
중간고사에 비해 시험이 너무 극단적이였고,이번 시험은 공부를 하지 않아도 당일날 책피고 찾 은 사람들이 많아서 공부에는 별로 도움이 되지 않는 시험방식 같습니다. 수업시간에도 조별과제 형식으로 하셨는데 엄청 많이 도움된것 같진 않아요.
수업도 과제도 시험도 힘들었다.
2학기동안 좋은 강의 감사드립니 다..
교수님 수업 있을 때 마다 열심히 듣겠습니 다.
설명을 정말 잘해주셔요!! 예시 도 쏙쏙 들어오고 무척 재밌게  수업 들었습니다~.
교수님 강의는 정말 명강의이다. 수강신청한 강의가 아니더라도, 졸업 하더라도 교수님 강의를 들을 것이다..
흠이 없었습니다..
좋은강의 정말 감사합니다.!.
소중한 강의 감사드립니다..
이번학기 감사합니다!.
감사합니다.
수업 밑 인성수업에서 코멘트해주 신거에 대해 도움이되었고 더 자극받아 열심히 동기부여를 받았습 니다..
너무 아쉽게 끝나버려서 조금 슬프네요...
포토샵과 일러스트를 위해 꼭 듣 고 알아둬야할 과목.
내가 원래 좋아하는 과목이라 그런지는 몰라도 질리지 않을만한  과목 꼭 필요한 과목 추천한다.
교수님 사랑합니다 존경합니다.
제일 재미있었던 과목입니다. 이제 군에 갔다와도 이 과목은 1, 2학년에 머물러 있음이 아쉽습니다..
진도가 너무 빠르다..
처음 사진을 배우고 카메라를 만져봤는데 많 이 배우고 간 것 같습니다. 아직까지 원하는  사진을 완벽하게 찍어낼 순 없지만 배운 걸  토대로 연습하면 좋을 것 같습니다. 고생하셨 습니다..
실무자들에게 강의하는 내용을  학생으로서 듣게 되어 좋았습니다. 이번 조별과제는 제게도 애 정이 많았습니다. 그만큼 아쉬운 마음이 많습니다. 장기프로젝트로도 하고싶다는 생각이 들 정도였습니다. 4학년때 강의로 뵙지 못한다니 아쉽지만 교수님은 학교에 계시니까요:). 감사합니다 교수님.
실제적으로 필요한 사례관리의  기술이나 전문가들이 받을 수 있는 내용들을 가르쳐주셔서 감사 합니다.!.
교수님 감사합니다.
사례관리 조별과제를 하면서 자신이  관심있는 분야를 정해서 하는게 좋았습니다.
학생들의 의견을 수용하지 않고 쓸데없고 도움되지 않는 과제가 너무 많습니다..
교수님의 인간적인 면모가 너무  좋았고 사이버 캠퍼스 수업을 진행시 조금 더 원활하게 진행되었 으면 좋겠다..
좋은 강의 내용뿐 아니라 학생들을 진정으로  생각해주셔서 너무나 감사하고 좋았던 강의..
재미있고, 도움이 많이 됐던 수업..
교수님의 이해쉽게 쏙쏙박히는 강의 너무 잘 들었습니다. 4학년때 박지영교수님 수업이 없어 아쉽습니다ㅠ감사합니다!.
감사합니다.
실습을 통해 배웠던 부분과, 미처 깨닫지  못했던 부분에 대해 다시 배울 수 있었고, 사례관리의 중요성을 깨달을 수 있었던 수 업이었다..
e-러닝강의를 활용해주셔서 감사하다. 야간의 특성상 시간이 짧아서 e-러닝강의가 좋았다. 교수 님, 건강하세요~.
목건강도 안좋으신데 열심히 강의를 해주시고 항상 최선을 다해 학생들과 소통하시려고 하시는 모습에 감동받았습니다..
항상 수업에 대해 열정이 넘치시고 학생들 하나하나에 집중하십니다 수업내용을 보다 쉽게 알려주시려는 모습에 수업에 집중하도록 노력하게 합니다.
교수님! 정말 감사합니다!.
좋은 수업입니다..
다른 얘기를 안하셨고 수업에 관 한 얘기만 하셨는데 저는 오히 려 좋았습니다. 서비스에 대해  아직 부족하게 알고 있는 저지 만 교수님 수업 덕분에 서비스 가 무엇인지 알게되었습니다. 특 히 예시를 들어서 설명해주실  때 정말 흥미로웠습니다. 한 학 기동안 고생많으셨습니다. 감사 합니다 교수님..
본수업은 교수님이 학생들에게 아주 열의를  가지고 가르쳐주시는것 같다. 또한 학생들의  입장에서 흥미유발을 위해 노력하시는  모습이 보이며 수업도 아주 재미있다..
1년동안 정말 많은 것을 얻고 가 는 것 같습니다. 군대 갔다와서 도 더욱 열심히 하는 모습 보이 도록 노력하겠습니다. 감사합니 다!.
교수님 성격이 너무 좋으시고 수 업도 재밌어요. 감사합니다..
감사드립니다. 교수님.
전현우 교수님이 아니었다면 어떻게 중급회계를 배웠을까 상상도 하기 싫습니다.
중급회계를 잘 몰랐는데 수업시간에 교수님과 문제를 같이 풀어보고 과제도 매주 하며 중급회계를 이해하는데 도움이 되었다..
한 학기동안 고생많으셨습니다..
교수님의 눈높이교육에 어려운 수업임에도 불 구하고 따라갈 수 있었습니다.
어려운 과목이었기 때문에 학생들이  많이 힘들어 했었던 것 같은데, 많이  배려해주셔서 감사합니다..
너무 어려웠다..
수업방식을 잘정리된 유인물을  제공해주시는 등 학생들이 좀  더 이해하기 쉽게 진행하셨으면  좋겠습니다..
교수님 감사합니다! 잘 배우고 가 요~.
과목에서 배워야할 배식에 대해서 몇번의 특강을 제외하고 제대 로 된 학습을 할 수 없었고시험 에 대체되는 과제에 대해서는 확 실한 기준이나 방법을 사전에 공지해 주지 않았고 평가기준에 있어서도 의문이 생겼고 학습량에  비해 너무 높은 수준의 결과물을  제출하는 방식이 되었다..
매년 전공과목 으로 개설되었던  과목인데 외래교수가 오면서 모든 것을 망쳤다는평가를주고 싶습니 다.학기 초반부터 전공과 상관없 는수업을 진행하거나, 과제대체  시험에서는 학생들에게 무리한 요 구와 불필요한 과제로 부담만 증 가시키는 등 많은 학생들의 불만이 이어지고 있고 기말 또한 학생 들이 원치 않은 방향으로 진행하고 있습니다. 교수교체가 당연 필요하다고 생각합니다..
강의를 하신 외부 선생님의 진도가 조금 빨랐지만, 아예 몰랐던  토익에 대한 정보를 알게되었다..
토익캠프를 통해서 토익에서 무엇을 원하는지 정확하게 파악했고,  상당한 공부량이 필요하다는 것 을 느꼈다.
교수님 한 학기동안 수고 많으셨습니다! 감사합니다!.
매주 짧게 보고서 쓰는 과제가 도움이 많이 됐습니다. 감사합니다..
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다!  감기조심하시고 건강하세요!.
시험 5일전 배포하는 방대한량의 시험범위 에 공부하기 벅참.
감사합니다.
감사합니다 교수님.
흥미로운 강의였습니다!!.
최고의 교수님 최고의 수업 더이상 말이 필요없습니다..
정말 만족할수있었던 강의였습니다 교수님께 다시한번 아예 몰랐던 물리학을 열심히 공부할 수 있도록 자극해 주신것에 대해 감사의 말을 하고 싶습니다..
수고하셨습니다 감사합니다..
외적모습으로 상대방을 평가하며 비하 및 놀림.
교수님고생하셨습니다!.
내용의 이해를 위한 수업자료의 정리가 아주 잘되어있어서 좋았습니다..
다 좋습니다 교수님이 가르쳐주신 내용 전 부 도움이 되었습니다 그러나 시험 방식은  매우 불만족스럽습니다. 간단한 몇가지의 객관식 그것도 어느 한 범위에만 집증된 것으로 결정짓기에 한 학기동안 배은 것들이 아쉽습니다. 한 학기 과정을 열심히 공부했는데 마지막 기말 시험은 눈물나게 아쉽습니다....
깔끔한 수업진행 감사합니다  재밌었어요.
감사합니다..
교수님이 불러주는 대로 따라하고 세시간의 수업동안 배운것이라곤 책보고 따라하기 정도였습니다. 이것이 학원과 다른점이 무엇인지 모르겠습니다. 좀 더 학생들이 흥미있고 영상의  매력을 느낄수 있도록 연구해 주시면 감사하겠습니다..
너무 진도에만 열중하는 강의가 아니였나 생각합니다. 좀더 실무에 관한 말씀을 전해듣고 싶은 것 도 있었고, 파티클과 같은 복잡한 이펙트를 다룰때는 완성본을  모방하여 작업하기보다 이 수치값 은 이러한 변화를 주고 이것은  이러한 변화를 준다 설명해 주시고, 개개인의 역량으로 스스로 학 습해 보는것도 좋을 것 같습니다..
평가가 어떤 방식으로 진행되는지 도저히 모르겠고, 그저 교수님께 예쁨 받는 학생이면 되는건가 싶고 아주 작지만 지속적인 금전적 요구 (음료 사오기) 등과 각종 차별 성희롱 발언에 절대 추천해주고싶지 않습니다..
교수님께선 고역이셨 겠지만, 소수 인원으로 진행되었 다는게 좋았던 것 같습니다. 여러 실무에 관한 말씀도 전해듣고, 개인적으로 강의에서 배워가 는 것보단 교수님 말씀으로 얻어가는 것이 더 컸지 않았나 생각합니다..
책을 만드는 기능을 많이 배우고 좋은 과정을 거쳐서 도움이 많이 됐습니다..
항상 수업 후에 몸이 개운해지는 것을 느끼고 집에서도 자주하게 되었다. 굉장히 만족스럽다..
감사합니다..
매 수업마다 교수님의 열정이 있는 강의였고 전체적으로 보았을 때 잘 짜여진 강의였다..
NCS실무과정에 도움이 많이 되었 습니다..
교수님이 이것저것 많이 보여주고 싶어하셔서 자료 많이 준비해오시는 점이 정말 좋았습니다!.
정말루 재밌는 이론수업 이었습니 다 감사합니다.
몰랐던 작가들에 대해 알게되고 또 미술사 조에도 관심을 갖게 이끌어주셔서 감사합니당.
과제물에 대한 컨펌을 자세히 해주셨으면 좋겠습니다.
편집기능을 많이 배워 도움이 많이 됐습니다..
작업하는데 교수님이 뒤에서 다른 학생들과 말씀하시는게 너무 크고  카페인지 강의실인지 모르겠습니 다.
정말 현장에서 배우는 것들을 배워 나중에 실무를 나가면 도움이  될 것 같아 좋았습니다..
무한한 피드백에 많은 성장을 거둔 한해가 되었습니다. 감사합니 다..
교수님께서 너무 친절하셨습니다. 하지만 강의명이 현장실무인 만큼 좀 엄한것도 필요하지 않았나 생각합니다. 솔직히 제 디자인 실력 으로 실무에 나선다면 크게 다칠 것 같지만, 교수님께서 다들 잘했다라고 말씀하시면 실무에대한 필요한 만큼의 경각심이 무더지는 기분입니다. 테리보더와 같은 현 재 진행중인 포스터를 자신의 입맛대로 바꿔보는 작업이 재밌었습니다..
관심있는 부분에 대해서 설명을 해주시고 차근차근 설명을 잘해주십니다..
조금 말이빨라서 힘들었어요 그리고 교재가없 어서인지 불편했습니다ㅠ.
개념 정리를 깔끔하게 해주셔서 북한학에 대해 빠른 이해가 가능했습니다..
좋은강의 감사합니다.
역대급 최악..
휴강공지를 미리 해주셨으면 합니다. 피피티의 양이 많고 수업속도가 너무 빨라 따라가기 힘듭니 다. 피피티를 홈페이지에 올려주셨으면 좋겠습니다..
고생하셨습니다..
감사합니다.
지속적인 과제와 더불어 교수님의 경험담을 통해 상황을 살펴봄으로서 뒤쳐지지 않는 지식을 습득할 수 있었습니다.
집이 농장을해서 축사환경관리 및 복지에 대하여 관심이 많았는데 이 과목을 들으면서 복지와 시설 에 관하여 더 많은걸 알아간거 같습니다.
감사합니다.
피피티만 읽어주시고 정작 교수님도 책보고하시지만 버벅거라면서 잘 못하시고 이해가 안되는데 시험은 학생에게 어렵게 내심.
고생하셨습니다..
각각 다른 조건에서 통계를 내야 할 때 어떤 방법으로 하는 것이  제일 효과적인지 알 수 있었습니 다.
항상 좋은 수업 감사드립니다.
좋은 수업 감사드립니다! 이렇게 좋은 신화 수업을 다시 못 듣는다는 것이 아쉽습니다..
본문의 내용이 한의학과 관련된 것이어서 더 흥미로웠습니다. 본문 뿐만 아니라 기초 단 어에 대한 수업도 함께 이루어져서 좋았습니 다..
중국어교수님은 외래교수를 쓰면 좋겠다.  아니면 타과 교수님.
본문을 원어민의 발음으로 들어볼 수 있었던 점이 좋았습니다..
해당 수업을 통해서 실질적인 중국어향상이 이루어지지 않았고 수업에 참여하는 의미가 없었다. 중국어를 강의하는 다른 방법에 대한 고민이 필요해 보이신다..
성실히 수업에 임한 학생들과 그렇지 않은 학생들에게 차이가 있 었으면 좋겠습니다..
교수님은 정말 공정하고, 학생들이  어느수준까지 배워야하는지도 정확히  파악하고 계십니다. 한가지 아쉬운 점은 다음 학기부터는 결석에 따른 점수차가 있으면  좋겠습니다.
학생들에게 각자 생각할 수 있는 기회를  주셔서 실력이 많이 향상된 것 같습니다..
11번이나 결석한 학생과 모두 출 석한 학생이 출석 점수가 같다는  부분이 아쉬웠습니다..
수업을 통해 문장을 더욱 정교하게 해석하게  되었습니다..
수업에서 행해지는 발표가 학생들에게 좀 무리한 심적 부담을 준다는 생각이 들었다. 예 습은 학생 개개인의 몫으로 두고 교수님이  체계적으로 수업하시는 것이 많은 학생들의  학업 성취에 더 큰 도움이 되었을 것 같다..
진도를 얼마나 나가는지보다, 한문 해석에 대한 관심을 높여주시기  위해 수업시간과 평가에서 해주신 배려에 너무 감사합니다..
예습을 먼저 한 후에 강의를 듣는 시스템이어서 내가 어떤것을 잘못 이해했는지 확인할 수 있었고 더욱 기억에 오래 남아 좋았습니 다..
발표좀 안시켰으면 좋겠습니다.
학생들에게 발표를 시키면 잘 아는 학생들은 이해가 가지만 잘 모르는 학생들은 그 설명만 들어서는 이해가 안가는 부분이 있습니다. 교수님의 설명 위주로 수업이 진행되었으면 좋겠습니다..
학생들의 참여도를 높이기 위한 취지는 좋았지만, 학생들이 예습하여 발표하도록 한 수 업 방식은 예습을 해왔어도 사전 지식이 충분치 않고 더 많은 정보를 필요로 했던 문과 학생들에게는 좋지 못한 방식이라고 생각한다. 교수님이 체계적으로 전달해주시는 수업이 더 좋은 것 같다.
가끔 생물학 분야에서 최근에 일어나고 있는  일들을 소개해주시는 것이 유익했습니다..
학생 참여를 중시하셨지만 교수님의 체계적인  설명이 학생들의 이해도 향상에 더 큰 도움이 되었을 것 같다는 생각이 들었다..
사실 처음에는 생소하고 어려웠으나 수업을  들을수록 내가 실제 의사였다면 어떻게 해야만 하는지를 고민해보게 되었습니다..
학생들이 발표하는 형식으로 수업을 하니까 이해가 더더욱 어려운 것 같습니다.(본인 발표 내용 이 외).
매주 있는 과제가 자신의 생각을 정리해보는  데 큰 도움이 되었습니다..
여러 학생에게 고루 말할 수 있는 기회를 주셔서 좋았습니다..
교수님의 임상경험과 처방을 들을 수 있어서 정말 값진 수업이었습니다. 후배들도 꼭 이 수업을 들을 기회가 있었으면 좋겠습니다..
1년동안 감사드립니당. 자세하고 재밌게 가르쳐주셨습니다.
너무 강의가 빨라서 이해하는데 시간이 걸렸습니다. 그리고 교재와 프린트를 너무 왔다갔다해서 정신이 없었습니다. 순서대로 하면 좋을것같습니다..
내년엔 더 열심히하겟습니다.
누적 너무 힘들어요 ㅜㅜ.
내년에 뵐게요 교수님 1년동안 감사했습니당.
내년에 뵐게요 교수님 1년동안 감사했습니당.
내년엔 더 열심히 하겠습니다..
강의를 정말 잘하셔서 너무 좋았습니다^^ 다만 휴강이 너무 많았다는 생각이 들었습니다 ㅠ 1년동안 원주 왔다갔다하시느라 힘들으셨을 텐데 ㅋㅋ 이해는 됩니다^^;;. 수고하셨습니다~.
학교좀 나오세요. 학생도 4번 빠지면 유급인데 너무하시는거 아닙니까..
이 평가를 읽을지는 모르겠지만 이 렇게 무책임한 강사는 처음입니다.  한 학기의 4분의 1을 휴강하고 그  중 몇번은 갑자기 휴강하고 등록금 이 아깝습니다. 이러실거면 앞으로 강의하지 말아주세요.
수업이 조금 더 친절했으면 좋겠습니다. 교수님께서 노력하시는 것도 알겠고 지금도 나쁘지는 않지만 조금 더 나았으면 좋 겠습니다. 설명이나 수업자료 모두 처음  배우는 사람을 위한 것이 아닌, 이미 해 당 내용을 다 아는 사람을 위해 만들어진  정리본처럼 느껴집니다. 한 학기동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다..
교수님 강의자료 좀 일찍 주세요. 한 시간 전은 너무 빠듯해요. 하루만 전 에 주시면 안될까요 ㅜㅜ 그리고 시험 이 너무 어려워요.
피피티좀 미리주셨으면 좋겠습니다.
내년에 뵐게요 교수님~ 그동안 잼게가르쳐 주셔서 감사했습니당.
내년엔 더 열심히 하겠습니다..
자신감 있는 목소리와 강의력이 부러웠습니 다. 1년동안 원주 왔다갔다하시느라 힘드셨을텐데 수고많으셨습니다~.
양이 너무 많다.
교수님 덕분에 소아과에 흥미가 많이 생겼습니다ㅎㅎㅎ.
고생많으셧습니다..
일년동안 감사했습니다..
내년에도 저희를 가르쳐주시면 좋겠어요.
교수님 1년동안 감사했습니당ㅎㅎㅎ.
고생많으셧습니다..
감사합니다.
양이 너무 많다..
수업시간에 쓸데없는 소리 좀 하지 마세요. 말도 안되는 비유 극단적인 예시 자제하세요. 학생 불러놓고 한 시간동안 같은 얘기 계속하면서 붙잡아 놓지 마세요. 1.8로 바뀐뒤 D와 D플을 뿌리는 사람은 교수님뿐.
감사합니다.
고생많으셧습니다..
교수님 그동안 감사드려요~~.
내년엔 더 열심히 하겠습니다..
감사합니다.
내년에 뵐게요. 교수님 1년동안 감사했습니당.
그간 고생많으셨습니다..
교수님 1년동안 감사했습니당ㅎㅎ.
감사합니다.
홍철희 교수님말고 다른분 들어오셧는데...
감사합니다.
진도만 나가는 것 같다. 수업자료를 읽기만 하신다.
내년엔 더 열심히 하겠습니다..
내년에 뵐게요. 교수님 그동안 감사했습니 당ㅎㅎㅎ.
교수님 너무 예쁘시고 친절하시고 상냥하시고.. 너무 좋아요 (하트).
제발 쉬는시간좀 ㅜㅜ.
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
내년엔 더 열심히 하겠습니다..
고생많으셧습니다..
내년에 뵐게요. 교수님 1년동안 감사했습니당.
고생많으셧습니다..
교수님 1년동안 감사했습니당.
1년간 수업 잘들었습니다. 감사합니다. 근하신년 해피뉴이어 새해 복 많이 받으세요.
감사합니다.
덴젤워싱턴이 안나와서 넘 슬픕니다.. 여기에라도 씁니다.. 덴젤 워싱턴.. 그리운사람...
감사합니다.
교수님수업 너무재밌어요. 내년 실습이 기대됩니다..
일년동안 정말 감사했습니다 교수님!!. 내년에 좋은 모습으로 뵙고 싶네요~.
내년에 뵐게요. 교수님 1년동안 감사했습니 당 저는 교수님께서 수업시간에 여러 이야기 해주셔서 좋았어요! 저희학번도 좋아해 주세용ㅜㅠ. 저희도잘하겠습니다.
저희 너무 싫어하지 마세요ㅠㅠ 저희는 교수님 좋아해요. 1년동안 감사했습니다.
최고의 수업!! 다음학기가 기다려집니다! 감사합니다.
감사합니다.
2년간 신세많았습니다..
수업시간에 쓸데없는 소리 좀 하지 마세요. 말도 안되는 비유 극단적인 예시 자제하세요. 학생 불러놓고 한 시간 동안 같은 얘기 계속하면서 붙잡아 놓지 마세요. 1.8로 바뀐뒤 D와 D플을 뿌리는 사람은 교수님뿐.
감사합니다.
고생많으셨습니다..
최고의 수업~.
수업잘들었습니다. 고생하셨습니다..
감사합니다.
점수 좀 빨리 알려주세요.
교수님 감사합니다!.
쪽지시험 내실 때 제발 배운부분에서 내주세요. 아직 안배운부분에서 시험볼때마다 공부 의욕이 사라져가요..
수업시간을 일정하게 정해주셨으면 좋겠습니다. 1학기 동안 성의있는 강의에 감사드립니다..
수업시간표에 맞게 수업해주세요..
인체운동학과 연관지어 기초부터 차근차근 가르쳐주셔서 이해가 수월했습니다. 1학기 동안 성의있는 강의에 감사드립니다..
강의 내용에 대하여 체계적인 설명을 해주셨으면 좋겠습니다. 1학기 동안 성의있는 강의에 감사드립니다..
교수님 감사합니다!.
정교수님 자료가 너무 좋은것 같습니다. 국가고시 준비할때 많은 도움이 될거 같아요~~.
정말 필요한 내용들을 많이 알려 주셧구 도움되는 이야기들을 많이 해주셔서 감사합니다! 한학기 동안 고생많으셨습니다!.
이해하기 어려운 부분을 예시를 들어 설명해 주셔서 이해하기 수월했습니다..
출석체크 제대로해주세요.
수업준비를 하고 와주세요ㅠㅠ. 특히 그림 수업할때 따라가기 너무 힘들어요..
질의응답에 충실했고, 기초부터 반복하여 설명해 주셔서 이해하기 수월했습니다. 1학기 동안 성 의있는 강의에 감사드립니다..
교수님 감사합니다!.
박호준 교수님은 임상적인 내용 에 대해서는 최고 전문가시지 만, 매학기 수업을 들어본 결과  수업 교수법에 대한 건 아닌 것 같습니다. 중요한 과목들을 다  담당하시는데 매학기 아쉽습니 다....
교수님이 강의자료로 준비해주시는게 많음.
교수님 그동안 감사했습니다..
마지막에 요약본을 주신것이 특히 좋다.
교수님 그동안 감사했습니다..
너무빨라요.
2학년 2학기 대부분 어려운 과목으로 성인간호를 선택하지만 유독 저한테는 생명윤리라는 과목이 어렵게 다가왔습니다. 이과인 저에게 성적과 상관없이 공부하면서 굉장히 많은 생각을 하게된 과목이었습니다..(과목자체 내용) 조별토론, 교수님 강의는 좋았습니다.
생명윤리 수업동안 저는 토론도 좋았지만 교수님께서 토론내용 반영하셔서 수업하시면서 이론적인  설명 추가해주신게 생명윤리에 대하여 이해하면서 충분히 생각하기에 가장 좋은 방법이었던 것 같아 요. 항상 어느 수업때든 양질의  좋은 수업 만들어주시고 저희 학생들을 위해 애써주셔서 정말 감 사합니다. 심평원 견학도 정말 유익했어요!ㅎㅎ.
조별과제를 통해 여러가지 윤리적 인 문제들에 대해 다시 생각해볼 수 있었고 동기들의 많은 의견을  통해 생각의 폭을 넓힐 수 있어 좋았습니다..
윤리라서 그런지 어려웠습니다. 무엇이 정답인지 잘 모르겠습니 다..
중간고사에서 처럼 기말고사에 주관식을 내주셨는데, 주관식을 내신다고 하셨을 때 어떤형식으 로 나올지 말씀해주셨지만 객관식 문제의 시험범위가 중간고사 범위에서도 많이 나온거 같아서  그런 부분도 미리 말씀해주셨으면 좋았을 거 같습니다..
언제나 정확하고 깔끔한 수업 조별이 부담이 있었지만 한번쯤 생각해볼만한 주제로 생각보다 너무 좋은 수업이 된 것같다.
2학기동안 좋은 강의 감사드립니 다..
즐거운 강의 해주셔서 감사합니 다..
중간고사와 기말고사 시험 둘 다 반성적 편형하는 문제가 나왔는데 실제로 반성적 편형을 해볼수있는 시간을 수업시간에 더 많이 가졌으면 좋을것같아요.
강의의 질이나 문제 등이 너무나도 저희에게 맞고 좋았습니다. 또 조별토의 역시 재미있어서 2시간 강의가 너무나도 빨리갔고 또한 도덕적 판단을 기르는데 좋은 시간이었습니다.
학생중심수업을 처음해봤는데 재미있었음.
쉽지않은수업이었지만 열정적이고 따뜻하신 교수님 덕분에 무사히 마칠 수 있었습니다. 정말 감사드리고 수고하셨습니다!!.
고생하셨습니다.감사합니다..
교수님 수업은 항상 좋아요~~.
매시간 유익하고 즐거운 강의였습니다. 감사드립니다..
한 학기동안 잘 배웠습니다 그 동안 배움을 주셔서 감사합니 다 4년이란 기간동안 감사했습니다..
감사합니다.
쉬는시간을 조금 더 적절히 분배해 주시면 정말 완벽한 강의가 될 것 같습니다. 한학기 동안 정말 수고하셨습니다!.
그전시간에 수업이 있고 다음날 수업이 없어서 학생들이 전체적으로 지치는 감이 있었지만 좋은 강의였습니다.
정말 많은 지식을 가지고 계시는 교수님이십니다. 수업이 자칫 지루 할수 있지만 적절한 사례를 섞으 며 진행하시기 때문에 지루하지 않고 집중할 수 있습니다..
강의시간을 안지킨 부분은.. 쉬는시간을 제대로 안주셨어요.
강의에 열정적이신 모습이 좋았습니다. 하지만 쉬는시간이 쫌 있었으면 더 좋았을꺼 같습니다..
이번학기 감사합니다!.
감사합니다.
전 인원 발표수업으로 진행되어 참여하는 부분이 좋았다..
소중한 강의 감사드립니다..
수업을 통해 지식을 습득할 수 있고  해당 주제에 대해 발표를 함으로써 한번 더 내용을 상기시켜 잘 이해할수 있는 수업이었습니다..
감사합니다.
감사합니다..
수고하셨습니다.
강의자료에 대한 업데이트가 됐으면 좋겠다.
책으로는 배울 수 없는 실무현장의 경험은 나에게 큰 도움이 되었다..
많이 배웠습니다.
교수님이 있기에 섬유에도 여러 분야가 있다는걸 알게되었던 학기였습니다. 감사합니다 교수님.
다른 학생이 학교 빠진걸 두번이나 출석 체크했는데 그 출석으로 성적이 나간다면 공정한지 의문 이 듭니다.
아끼는 특정 학생이 아프다고 두번이나 결석을 했는데 출석처리로 했습니다. 너무 부당하다고 생각합니다 불편합니다. 그래도 한 학기동안 고생하셨고 수업 듣는데 재미있었습니다. 감사했습니다.
시험때 친구들에게 자신이 틀린 것을 알려주고 도와준 애들과 그 애들의 도움을 받아 좋은 점수를 받은 학생들을 구분했으면 좋겠다..
교수님이 작품을 정성스레 봐주시는게 너무나 좋았고 목공수업이 가장 기다려졌다..
학생들 작품을 많이 도와주시고 학생들이 조금이라도 편하게 할 수 있도록 해주시는게 감사합니 다..
1학기에는 뒷심이 부족해 실망스러운 결과물을 보여드렸지만 이번 학기에는 열심히 하였고 그만 큼 교수님도 절 좋게 봐주시고 막히는 부분이 있을때 도움을 주셔서 정말 감사합니다.
항상 틈틈히 챙겨주시구 가르쳐주셔서 감사합니다! 교수님덕분에 배운것도많고 목공에 관심이 많아져서 4학년때 꼭 목공전공하고 싶습니다..
진짜 시험 해킹하는 사람 너무 많아요 ㅜㅜ 이번에는 페이스북 상지상지영서대학교  전해드립니다 페이지에 해킹자 올라왔던데  패널티 부탁드려요... 진짜 해킹 후.
과목과 상관없는 과제가 힘들다. 비효율적인  발표가 도움이 되지않는다. 교수님이 수업 준 비를 열심히 해오셔서 수업을 듣는것이 더 유 익하다..
다양한 과제들을 통하여 여러가지 시각에 눈을 뜨게 되었고, 현대교양의 필수라고 할수 있는 미술의 기초를 터득해 흥미도 생겼습니다..
성적평가는 공정하게 이루어 진것 같진 않다. 그이유는 시험을 치뤘을 때 뒷번호들은 다른 강의실가서 시험을 보았다. 그 뒷번호들은 강의실이 좁아서 컨닝을 할수 없었고 핸드폰도 할수 없었다. 짐을 가지러 본 강의실에 갔는데 앞번호들은 본 강의실에서 시험을 치루었다. 근데 뒷자석이나 중간자석에서 시험을 보는 사람들은 대놓고 핸드폰을 키고 문제를 검색하고 사진을 인식하여 컨닝을 시도했고 본 강의실 사람들이 다 그랬다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 감 사합니다.
새로운 것들에 대해 학습이 되었다.
단순 학교 수업이 아니라 지식을 쌓을 수 있어서 유익한 수업이었던 것 같습니더..
창의적인 활동이 많아서 좋았습 니다..
강의를 들으면서 몰랐던 음악적 개념을 매 강의마다 알 수 있었 다. 한주 한주 잊지 않고 더 알고 싶어서 복습도 했다. 뿐만 아니라 열심히 할 수 있게 재미있 게 설명해주시고 이해가 잘되는 강의이다..
학기동안 정말 진정한 교양수업을 듣는것 같아서 너무즐거웠습니다 정말수고하셨고  앞으로도 훌륭한강의해주세요!.
출튀만 잡아주세요.
클래식에 맛을 알게 됨.
음악이란 무엇인가를 음악의 역사, 각 시대의  음악가의 정서, 사상등을 통한 특색있는 음악을 되짚어보며 기초적 음악지식을 쌓았고 학생들의 발표를 통한 가지각색의 장르별 음악에 접근할 수 있었다..
교수님 사랑해요! 하트빵빵이에요!.
교수님 강의 정말 재미있어요 :) <3.
다음 학기에 다른 사람들한테 추천하고 싶을 만큼 만족스러운 강의였습니다!.
새로운 것들에 대해 학습이 되었다.
몰랐던 클래식 음악들과 알고는 있었지만 잘 몰랐던 음악들을 제대로 알게되는 좋은 시간이었다..
강의가 만족스럽습니다..
중간고사의 과제형식은 좋았으나 수업의 방식이 ppt와 교 재로 진행되는데 중요한 내용이 무엇인지 안알려주셔서 조금은 이해하기 어려웠다..
제일 재미있었던 교양수업 이었습니다. 한학기동안 고생하셨습니다!.
교수님이 정말 친절하십니다. 감사합니다..
시험이 너무 쉬워서 실수로 틀리면 A를 놓칠수도 있을거 같다. 아는건데 틀려서 너무 아쉽다. 배경지식을 쌓을 수 있었던 그런 수업인거 같다..
교수님이 캐리하시는 유익하고 재밌는 명강.
대체로 영상과 수업내용을 통해서 흥미롭게 수업을 들을 수 있었다. 과학이라는 것이 어렵게 느낄수 있는만큼 영상을 많이 준비해주어서 집중도 있게 보게되었다..
교수님의 두과목 다 들으면서 강의 스타일이  많이 프리하시고 툴에 박혀있지 않은 모습을 보고 다른교수님들과는 사뭇 다른 느낌을 받았습니다.  수고하셨습니다..
과학과 기술의 역사 수업을 들으면서 정말 많은 분야에 대해서 알게 된 것이 많다고 느꼈습니다.  전쟁, 인류, 역사, 미생물 등 몰랐던 부분이 많았는데 새로 배울 수 있었던 부분이 많았습니다.  강의도 정말 준비도 잘 되어있었고 많이 배울 수 있어서 좋았습니 다..
수업을 정말 재미있게 하시는 것  같습니다..
상지대에서 제일 강의다운 강의.
학과에 관련한 내용은 물론이고 더 넓게 우리가 앞으로 해나가야 할 부분에 대해 얘기해주신 것이 마음에 와닿았습니다..
즐거운현장학습.
원예의 대한 강의 뿐만아니라 인생 사회생활에 도움이되는 강의였음.
강의실에서 수업을 할 때마다 게임을 하는  사람들 때문에 집중이 되지 않았습니다.  적절한 조치를 취하고 그에따른 정당한  평가가 필요하다고 봅니다..
한 학기동안 잘 배웠습니다 그 동안 배움을 주셔서 감사합니 다 4년이란 기간동안 감사했습니 다..
건설시스템공학과의 여러 분야의  주요 실무프로그램을 배우고 이해 하는 수업으로써 꼭 필요한 수업 이였습니다..
논문 발표를 위한 과목이라지만 강의는 최흥식 교수님을 제외하면 다른 연구실에서는 석사가 수업 진행, 그마저도 측량방은 수업을 진행하지 않았으며, 논문 발표에 대한 교수들의 평가는 형식상 이었다. 잘한 사람 못한 사람 공정히 된게 아니라 잘한 사람보다 못한 사람이 성적이 더 높은 상황 이 발생했기에 매우 실망했다..
Thank you for your teaching and effort :).  I had learned alot from you!.
스토리텔링을 본격적으로 배우는 시간이였다.
수업을 들으러갔는데 수업은 안 하시고 과제만 내주고 과제에 대한 평가만 하신다. 이미 학교갈 준비를 다했는데 휴강공지를 2시간 전에 하는건 아니라고 생각한다. 교수님께서 지역스토리를 이야기해 주셔야지 우리보고 찾으러오라고 하니깐 힘들었다..
수업 시간도 제대로 지키지 않고 세시간을 다 채운적도 없는데다가 강의를 한적도 없으며 과제란답시고 수업시간을 버리는 이런  교수한테 수업료를 주면서 한 학기 수업을 버렸다는게 너무 아깝다 과제 때문에 인터뷰를 따오라고 학생 한명을 신천지로 내몰며 인터뷰 방법 또한 알려주지 않고 다짜고짜 찾아가라는 사람에게 다시는 배우고싶지 않다.
새로운 지식을 배운것이 없음.
감사합니다..
등록금이 너무 아까운 수업이었습니다. 한 학기 동안 강의라곤 들은 것이 하나도 없고 오직 과제를 하고 피드백을 받는 형식으로만 이루어졌습니다. 수업계획서와 전혀 다른 강의를 받았습니다..
영상편집을 배울수있는 기회여서 좋았다.
감사합니다 교수님..
수업 넘 빡빡해요.
이 수업을 듣고 신화에 관심이 생겼다.
교수님은 좋으셨지만, 신화를 잘 모르는데 모든 학생이 신화를 잘 알고있다는듯이 수업하셔서 이해하기 힘들었다..
마케팅에대해서 자세히 배워서 좋았다.
수업이 너무 빡빡하다. 휴강이 한 번도 없었는데 보강주까지 수업을 한다..
항상 좋은 수업 감사드립니다.
김정환 교수님 수업은 배울점이 정말 많다. 이러한 실습 위주 수업이 더 늘어났으면 좋겠다..
항상 좋은 수업 감사드립니다.
리더쉽을 기를 수 있는 좋은 기회였습니다..
수업내용이 너무 좋았고 저의 역량이 향상되었습니다.
항상 좋은 수업 감사드립니다.
한 학기동안 수고하셨습니당!!.
품질경영은 처음에는 생소하였으나 강의가 진행되면서 아주 익숙해지는 과목이 되었고 과목에 대한 관심을 많이가지게 되었다. 교수님께 감사하다..
고생하셨습니다! 감사했습니다 교수님.
교수님의 인성과 성품이 훌륭하심.
과목에 대한 이해가 빠르게 되었고 교수님의 친절하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 감사합니다..
교수님이 이해하기 쉽게 가르쳐주시고 모두가 수업에 참여하는식으로 진행해주셔서 좋았습니다 교 수님짱이예요. 다음에 또 뵙고싶어요.
수준에 맞춰서 변칙적으로 강의 함..
제가 들었던 수업중에 가장 유익하고 즐거웠습니다..
영어라는 자체를 싫어했는데 조금씩 괜찮아지는 것 같아서 좋습 니다~.
이진숙교수님 짱입니다.
보너스점수를 제공할 때 특정학 생들만 시키는 경우가 있어 골고루 시켜주시고 보너스 점수를 주 시거나 보너스점수를 안주셨으면 좋겠습니다..
교수님이 너무 좋은 분이셔서 강의가  지루하지 않고 재밌었습니다..
관광 관련된 영어 단어에 대해서 좀 많이 알 수 있었지만 플러스 점수를 주는 부분에 서 발표를 두려워 하는 친구들에게는 점수를 따기 힘들었고 천사들을 좀 많이 챙겨주 시는거 같아서 좀 그랬습니다..
수업시간은 너무 꽉 채우셔서 다 음 수업갈때 피해가 있었어요...
수고하셨습니다.
중국어에 기초부터 알 수 있어서 좋았습니 다. ㅇ.
관광 윤리는 정말 꼭 필요한 과목 같습니다. 잘 가르쳐 주셔서 정말 감사드리고 이건 꼭  말씀 드리고 싶었는데 일본의 전범기는  욱일승천기가 아니라 욱일기입니다..
강의 내용이 대체적으로 어렵지 않은 내용으로 구성되어 있어서 수업 내용을 받아들이고 이해하기 가 쉬웠다..
한 학기동안 고생 하셨습니다..
생각할 수 있는 수업이 되었습니다..
영문자료가  다소많아서  여려웠지만 그래도  영문으로 된것을 직접 해석해  영문 공부에도 조금이나마 도움이 된것같습니다. 감사합니다 교수님!.
생각할 수 있는 수업이 되었습니다..
교수님 진짜 좋으셔요ㅎ. 1학기동안 수고하셨고 감사합니다!!.
타 과목보다  과목범위가 넓었지만 너무 유익한 과목이였습니다. 한학기동안 고생하셨습니다 교수님.
한 학기동안 고생하셨습니다..
생각할수있는 수업이 되었습니다..
수고하셨습니다~.
상품을 기획해보는 것이 어려웠지만 기획하는 과정을 통해 논리적 흐름을 배워 매우 유익했다..
따분한 이론만 배우다가, 직접 적용을 시키는 강의라 그런지 많이 힘들지만 그만큼 얻는 점이  크다..
하나의 상품을 만드는데 이렇게 많은 것들이 필요한지 알게된 수업. 이 수업을 통해 자신이 성장함을 느낌! 매우 좋은 수업이다..
평소엔 아무생각없이 지나쳤던  것들을 이 수업을 통하여 많은 생각이 들었다. 하나를 봐도 다른 시각을 통해 이게 왜 그렇게  되었는지 생각하게 해주는 생각의 폭을 넓혀주는 수업이다!.
교수님께서 많이 바쁘셔서 강의 질에 있어서 아쉬웠다..
테마관광프로젝트를 기획하는데  있어 이번기회를 통하여 여려가 지 배울 수 있어 매우 좋았다.  하나를 만들기위하여 계속해서  연계해서 생각하는 법을 배운 좋 은수업.
생각할수있는 강의가 되었습니다..
공간이란 것에 대해 많은 것을 느낄수 있는 수업이였다. 이용자 즉 수요자를 고려하여 만든  것들을 알 수 있어 좋았고, 생각의 폭이 넓어짐을 느낄 수 있는 수업!.
교수님께서 시험범위는 중간고사 이후라고 하셨는데 기말고사  1번 문제는 중간고사 범위 였습 니다..
한 학기동안 고생 하셨습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
수업이 피피티로만 진행되어 아쉬었습니다. 교수님께서 조원을 짜주셨지만 2번째 조별과제도 같 은 조원으로 진행하여 많은 사람을 못만나 아쉬웠습니다..
실생활 가능한것을 배워 매우 유익한 강의였다.
매일 열정적으로 학생들에게 좋은 수업을 들려주셨습니다..
호텔에 관련된 실용적인 영어를 정말 정성스럽고 열정적으로 가르쳐주셨다. 매시간 많은 수업관련준비도 정말 감사했다.
교수님이 학생들의 수준에 맞게 강의를 진행하셨고 손쉽게 이해하도록 노력하시는 모습을 보며 강의에 집중하게되었고 어렵기만했던 영어에 한걸음 더 나아간것같다.
주하영 교수님 전공 수업이 더 많이 생겼으면 좋겠습니다..
추가의 조원 평가를 통해 같은 조 내 과분한 점수를 받는 조원이 없길 바랍니다..
조금 어려운 내용이었지만 포기할 만큼의  어려움은 아니었고 교수님의 설명이 많은 도움이 되었다.
조사에 대한 이해와 과정을 알아볼수있던 시간이였습니다 시간적인 면에서 여유가 좀 더 있으면 좋을 것 같습니다.
조별과제를 하면서 시간약속을 기본은 30~1 시간 정도 늦는 경우는 일반적이며 학생회 일 때문에 참석하지 않았습니다더욱 기분이 나쁘고 화가난건 열심히 과제에 참여했지만 물 거품이 되어버렸다는 것입니다. 조별과제 조원 평가와 참영부를 평가하실때 좀 더 학생들 사이의 이야기를 들어주시길 바랍니다.
이번 학기 기분이 안 좋아보이셔서 걱정했습니다. 하시는 일 다 잘되시길 빕니다..
감사드립니다.
해모교수님 짱.
좋으신 분입니다..
수업 열정적이고 너무 잘하시고 그러면서도  학생 배려하고 도덕적인 얘기도하시고 최고의 강의였어용.
한 학기동안 열과 성의로 가르쳐 주셔서  감사합니다..
교수님 감사합니다.
교수님 한학기동안 정말 수고많으셨고  열심히 가르쳐주시려고 하는게 눈에 보여서  더 열심히 들었던 거 같아요.. 진짜 웬만한 용어는 다 배우고 본과 진급할수 있을거  같네요. 정말정말 감사했어요ㅠㅠ.
해부학은 선배들이 보통 어렵고 하기 싫다고 하는 과목임에도 교수님이 가르쳐주시니 이해하기  쉽고 필요한 것을 많이 얻어가는 수업이었습니다.
교수님 저희 상황에 맞게 신경써주셔서 한 학기동안 감사했습니다.
정말 편하게 대해 주셔서 좋았음.
수업 재밌었어요ㅠ 끝나는게 아쉽네요...
수업은 매우 재미있었으나 시험은 정말정말정말 어려움. 다만 수업 피피티가 좀 더 체계적이었 으면 함. 각 균의 큰 범주에서 작은 범주로 이동하는게 한 눈에 들어오지 않아서 나중에 공부할 때 힘들었음..
교수님 덕분에 미생물학에 대해 관심을 가질수 있게 되었습니다. 한 학기동안 감사했 습니다..
수업도 재밌었고 모르는 것도 많이  알게 되었지만 임상병리학과와 문제가 똑같은 것은 문제라고 생각합니 다. 저희는 전공생이 아닙니다..
정말 유익하고 즐거운 강의였습니다.  감사합니다!!.
한 학기동안 제시간에 온 적 없음. 수업자료를 1교시수업인데 그날 아침에 줌. 내용 제대로 이해 못하고 수업 진행 우심실 좌심실고 헷갈려하심. 교수가 기본적 맞춤법 틀림.
수업에 정말 자주 늦으시고 그것에  대한 피드백도 제대로 하지않으십 니다. 삼사십분 늦으시는일도 자주 있으십니다. 교과서를 대신해 피피 티로 수업해주신건 정말 좋았습니 다만 교재도 당일 아침에 올려주시니 안좋았습니다..
항상 교수님께서 수업시간에 늦게 오셔서 너무 짜증이났다. 또한 학 생과의 소통(과제관련, 시험관련,  수업관련 등등)이 너무 부족하여  답답함을 느꼈다..
교수님이 제시간에 오신적이 한번도 없으며 수업 몇분전에 돌연 휴강하신 적도 많 아서 힘들었습니다..
수업 시작 시간을 단 한번도 지킨 적이 없으며 일방적으로 지각하거 나 휴강을 통보함. 수업 자료를 읽어주는 것이 수업의 전체이며 강의  분야에 대한 관심은 물론이며 이해와 지식이 전혀 향상되지 않음..
강의시간 직전에 휴강하길 일쑤며,  강의시간을 지킨 적이 단 한 번도  없다. 오타와 오류로 가득한 ppt를  그대로 읽는 것이 수업의 전부다.  애초에 학생들의 참여를 유도하지 않을 뿐더러, 학생들의 질문에도  적절하게 답변하지 못하기 때문에  강의는 항상 일방적이다..
1교시는 9시 20분에 시작됩니다. 누구에게 나 힘든 시간인데 아침도 거르고 부랴부랴  챙겨나오면 교수님은 항상 안계셔서 허무했습니다. 몸이 안좋으신건 어쩔 수 없으나 서울이나 멀리서 오는 친구들도 많은데 수업 한시간전에 휴강이 잦아 허탈한 적도 많 았습니다. 자료도 올려주시는건 감사했지만  항상 수업 당일에 주셔서 준비하는데 힘들 어 아쉬웠습니다..
사회생활 오래하신 분인데 시간 약속에 무디신 것 같습니다. 휴 강도 잦았고 항상 강의 한시간  쯤 전에 알려주셨고 9시20분 수 업에 거의 매일 10시에 오셨습니 다. 과제도 하루 전에 공지하시 고 해오라 하셨으니 잘할리가 만무했습니다. 책임감이 있기는  하신건지 궁금합니다. 학생을 가 르치실 역량이 있으신지 궁금하 네요..
단 한번의 수업도 제시간에 시작하지  못하였던 점, 지각이나 휴강을 일찍이  공지하지 않으셨던 점, 중간고사 시험이  시간내에 풀지 못할 정도의 분량이라 공부를  했음에도 제대로 성적화시키지 못하게했던  점들은 다음에 만약에 또 강의를 맡게  되신다면 고치시면 합니다..
정말 최악입니다. 교수면서 지각을 안한 적 이 없고 휴강도 하루 전에서나 학생들에게  알려주고 수업은 안하면서 진도만 무진장 빼 고 그렇다고 잘 가르치는 것도 아니고 피피 티만 읽어주시는데, 그렇게 학생을 대하는  태도부터 우선 고치셨으면 좋겠습니다..
학생들도 멀리서 와서 일찍 준비해야 하는 사람들 있습니다. 강의시간 지켜주셨으면  합니다..
수업 지각이 잦고, 일정 변경도  잦아서 문제가 많았음..
너무 잦은 휴강과 지각.
교수님.. 내용 이해 없이 그냥 무작정  외우라고만 하시니.. 내용정리도  안해주시고.. 진짜 너무 힘들었어요 ㅜ.
한의학계의 암적인 존재. 다시는 교단에 서지  않길 바란다.
재미가 없습니다. 그리고 지나치게 진도 빼기에 몰두하신 분 같습니다. 학생과 상호작 용하며 수업하는 법을 길러보시면 좋겠습니 다..
의미 없는 과제가 너무 많았고 퀴즈를 매 시간 봐서 출석을 하지 못한 경우 학점에 타격이 너무 컸습니다. 시험문제 또한 이해보다는 암기에 급급해야하는 형식이었으며 너무 짜잘한 부분 에서 내셨다고 생각합니다..
처음에는 매주 수시고사랑 매주 과제 때문에 싫었는데, 나중에는 괜찮았던 교수님.
당최 수업의 목적이 무엇인지 모르겠다. 정확한 목표없이 단지 연관성없고 의미없는 여러가지의 일(과 제, 수시시험, 독후감, 수업내용  등)을 학생에게 주기만 하였다. 심지어 그 일들도 전혀 생산성과 한 의사라는 직업에 관하여 도움이 되 는 일이 없었던 것이라 생각된다. 수업시간에 앉아있고 공부하고 과 제하던 시간들이 아깝다고 느껴졌 다..
수업과 수시고사, 중간, 기말 모두가 암기에 맞춰진 수업. 1학기 때는 그 내용이 어떻게 임상에  적용되는지, 실생활에서 어떻게 쓰이는지 예시를 들어 수업했던  것에 비교하면 배우는 건 없는데  할 것만 많았다는 생각이 들음..
초반에는 학생들 의견을 들어주시려고 하는 것 같았는데 뒤로 갈수록 학생들은 수업내용을 소화하지 못하는데 교수님 혼자 진도를 나가시는 것 같아서 아쉬웠습니다..
감사합니다.
강의계획에 따라 철저하게 진행 되었고 요즘에 일어나고 있는 뉴스에 대해서 관련지어 말씀해주셔서 더 기억에 남습니다..
교수님의 강의에 대한 열정이 떨어지신 것  같아보였습니다.. 분류학 수업할때는 힘들지만 보람있었고 알아가는것이 많았고 이번 교수님 수업들을때 각오하고 들었지만 열정이 식은신 것 같아서 좀 아쉬웠습니다..
스포츠 경영를 위한 리더쉽의 역할 및 스포츠 조직의 특성등 경영의 방법을 숙지하였다.
교수님 매 수업때마다 새로운 무 언가를 가르쳐 주셔서 감사합니 다. 교수님 강의 들으러 갈때 마 다 하나씩 뭔가를 얻어가는거 같아 좋았습니다. 한학기동안 수고 하셨습니다. 감사합니다..
부담스럽지않은 수업구성에 대해  만족하였습니다. 감사합니다.
수업자체로 흥미로운 구성이 많아서 재미있었습니다.
처음에는 색을 잘 보지 못하여 활발하게 하지 못하였지만 점차  흥미를 가지고 열심히 할 수 있었 던 과목.
수업난이도에 따른 평가방식이 나쁘지만은 않았던것 같습니다.. 한학기동안 수고 많으셨습니다!.감사합니다.
한 학기동안 수업하시느라 고생많으셧습니다~~.
재미있는 강의였다.
교수님 수고하셨습니다.
모두가 공감할 수 있는 평가기준인지도 잘 모르겠고 대부분의 강의내용은 전문가로서의 지식과 기술습득을 위한 강의가 아니었던거 같습니다..
1학기에도 2학기도 성차별적인 얘기 수업시간에 계속하셔서 수업시간 내내 불편했습니다. 그리고 자꾸 음료수 얘기하시는것도 학생들에게 강요하는 것 같아서 매우 불편했습니다..
자율 컨펌보다는 매주 진도를 체크하는편이 학생들이 더욱 적극적으로 수업에 임할것 같습니다. 초반에는 너무 어렵고 힘들었지만 많이해왔네, 좋아졌네같은 교수님의 말씀덕분에 작업에 재미와 흥미를 더 느낄수 있었습니다. 감사합니 다♡.
그림 그리는 것에 대한 두려움 이 조금은 해소 된 것 같아 좋아 요.
교수님 수고하셨습니다.
교수님 수고하셨습니다.
두 마리의 토끼를 잡지 못해 정말 많이 아쉬운 수업이었습니다. 목공 전공을 선택할 예정이었던지라 이번 선거기간과 중요한 과제물 작업기간이 겹쳐서 제 자신도 많이 아쉽고 부족한걸 느꼇던  학기였습니다. 내년부턴 더 정진해서 실망스럽지않은 모습 보여드리겠습니다. 감사합니다.
한 학기동안 감사했습니다.
무심한 듯 학생들을 누구보다 생 각하시고 챙겨주시는 교수님 이었 지만 그만큼 제가 따라가지 못해 서 많이 죄송스럽고 부끄러운 한  학기 였습니다. 내년에는 이런 실 망스러운 모습 보여드리지 않고  열심히 학업에 정진하겠습니다 진 심으로 감사합니다 교수님.
학생들을 대하고 지도하시는 부분에 열정적으로 하시는 모습이 너무 좋고 감사했습니다. 수업을통해 수업내용 뿐만 아니라 더 많은것을 배울 수 있는 시간이었습니다.
한 학기동안 감사했습니다!. 앞으로 강의실에 서 교수님을 뵐 순 없겠지만 평생 기억에 남을 교수님이시고 존경합니다 교수님!.
장교수님처럼 학생들을 위하여 강 의해주시는 분을 대학생활에서  또 본적이 없다..
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
감사합니다.
충실한 보강.
교수님 그동안 감사했습니다..
상지의지에 작업치료선생님을 부른것이 흥미롭다.
교수님 그동안 감사했습니다..
여러가지 식재료에 대해 배우고 여러가지 과제를 하면서 식품에 대한 정보를 찾아보고 정리하는  방법을 알게 되었습니다..
교수님 사랑해요>_<♥♥♥♥♥.
교수님이 설명을 잘해주신다.
교수님 수업은 언제나 좋은 것 같아요. ppt자료도 알기 쉽고 강의를 이해하기 쉽게 해주셔서 감사했습니다..
교수님이 수업도 잘하셨고 강의 시간도 거의 잘 지키시고 시험 도 딱 수업에서 배운내용에서 나 오며 범위가 매우 광범위하지 않아서 좋았다..
학생들과 좀 더 의사소통하셨으면 좋겠습니다. 학생들이 무엇을 원하는지 잘 모르시는 것 같습니다. 그리고 다른 교수님의 수업방식에 자꾸 태클을 거시는 것은 그 교수님의 방식을 좋아해서 강의를 선택한 학생들에게 불쾌함을 줍니다..
판례를 너무많이 가지고오고 가지고 온 판례자료를 다 설명못하고 이해하기 힘들었다..
보험이라는 것이 얼마나 법의 영향을 받으며 다양한지 알 수 있었고 법의 적용원리등을 알수 있었 으며 실생활에서도 많이 적용되는 만큼 다양한 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다..
체계적이지 못하며 사실상 판례읽기식 이론 체계보다 실무이야기 출판 종료된 책때문에 3주수업 차질 결과적으로 교재수업은 얼마 안 하셨음.
후배들이 듣는다면 뜯어말리고 싶습니다. 정말 이해 하나도안되고 책도 정해주지 않은채 4주를 보내고 법전만 들고가면 법전만으로 어떻게 공부하냐고 너네가 변호사라도 되냐는 식으로 모욕적인 언사. 정말 싫네요.
기존 강의계획과 다른 방식으로 수업이 진행되고 추가되어 혼란스러웠다..
항상 종강 때마다 점심 사주시고 좋은 말씀 많이 해주셔서 감사합니다..
교수님 한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다..
첫개설된 수업이라서 걱정많이했지만, 부동산금융에대해 새롭게알았고, 관심있는 과목이었기때문에 한학기동안 배운게 뿌듯했다!.
교수님 한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다..
토론식 수업이라 이해가 더 잘됐습니다. 소수정예 수업이다보니 한명한명 쉽게 설명해 주시더라구요. 너무좋습니다.
교수님과 많은 예시등으로 이해하는데 많은 도움이 되었고 보다 심도 깊은 생각을 할 수있었으며 법의 적용원리와 차이점을 알 수 있었으며 많은 도움이 되었습니다..
감사합니다.
레이저 가지고 굳이 멀쩡한 사람 왜 장님으로 만들려 하는지 이해가 안 갑니다.
교수님의 C뿌리기는 마음이 아픕니다.
다른수업과 비슷한부분이 있었지만 이 수업나름대로 더 이해하기 쉽고 머리에 들어오는 범위도 넓었습니다. 교수님 자신에 예를 들어서 표현하신것과 저희 에게 물어보는 것이 많이 도움이 되었고 그 도움이 이 수업에  흥미를 가질수 있게 해주셨습니다. 핵심이 무엇인지 이 수업이 나에게 전달하려는 것이 무엇인지에 대해 다시 한번 생각해 보는 시간이었습니다. 감사합니다..
사진 시험 너무 빨라서 힘들었어요..ㅠㅠ.
감사합니다.
사진으로 감별하는 시험 난이도가 너무 어렵다.
한의학과 오기전 기대하던 수업이었고 좋았습니다.
잘 못따라가서 죄송했습니다. 배운 내용 꼭 환자들에게 도움이 되도록 복습해보겠습니다.
감사합니다.
교수님 실습 너무 재밌었어요!!!!!.
진짜 유익했어요!!.
많은 것을 배웠지만 노력이 부족하여 많이 따라가지는 못했습니다 죄송합니다. 배운 내용 복습을 우선철저히 하겠습니다.
시험 칠 때 뒷번호로 갈수록 평가에 대한 기준도 완화되고 앞번호 학생들은 엄격한 기준에 의해 다소 낮은 점수를 받은 반면 뒷번호에서는 대체로 평이한 기준에 의해서 좀 더 높은 점수를 받았다..
감사합니다.
감사합니다.
매번 꼼꼼하게 다뤄주셔서 감사합니다.
감사합니다.
원선생님이 자꾸 말을 바꾸시고 평가하는데 에 있어서 공정성이 떨어지게 하는것 같다..
늦은 시간까지 책임을 다해 실습을 평가해 주셔서 감사했습니다..
유머감각이 넘치셔서 좋았습니다.
감사합니다.
세시간 수업이 두 시간+한 시간으로 나눠  있는 경우 두 시간 수업 하는 날 시험 보는 게  일반적이라 그렇게 시간표를 짯는 데 당황스러웠습니다...
취업계학생들을 배려해주셔서 감사했습니다..
매번 새로운 중국관련 뉴스등을 통해 현 중국정세에 많은걸 깨닫고 수업을 통해 중국에 대해 많은것 을 얻었습니다..
교수님 일년동안 강의 하시느라  너무 고생 많으셨고 기사 스크 랩 수업이 개인적으로 가장 재미 있었습니다.
교수님 강의 자료를 미리 올려주셨으면 좋겠습니다. 수업 후에  올려주시는데 수업때 피피티 화면이 잘 보이지 않아 지장이 있었습니다. 다음부터는 미리 올려 주셔서 화면 대신 자료라도 볼 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다..
과제인 신문스크랩이 중국에 관하 여 많은 시사상식을 알 수 있어 서 좋았다. 중국에 관련된 학과여 도 매주 중국에 대하여 검색하는 경우는 적기에 중국에 대한 시사 공부는 따로 오래해야 된다고 생 각했는데 과제인 신문스크랩을 출 력하며 어떤 새로운 일이 있나  볼 수 있었고, 어떤 기사가 다음 주 교수님께서 설명해주실까?를 고르며 시사공부를 할 수 있어서  좋았다..
신문 스크랩 과제로 항상 중국의 최신뉴스를 보다 보니 우리나라의 뉴스에도 관심이 생겼습니다.  또한, 국내의 최신 뉴스도 함께  보게 되면서 작은 전문가가 된 느낌으로 수업에 참여하였습니다.  어쩌면 항상 해야 했을 뉴스보는 습관을 교수님 수업을 통해 만들어서 감사하게 생각합니다..
유익한 수업이었습니다..
중국학과에 적합한 수업입니다..
한국경제의 흐름에 대한 교수님의 말씀은 굉장히 옳다. 얻어갈 것이 많은 강의이다. 반면, 열의 가 너무 넘치셔서 시간준수를 신경써 주신다면 집중하기에 더욱 도움이 될것이다..
교제에 충실한 수업 교제가 없어도 자료를  준비해주시는 교수님의 애정.
재밌는데 너무 어려워요.
늘 최선을 다해 강의를 해주셔서 감사합니다..
좋은강의였습니다..
고생하셨습니다.
수업이 조금 어려웠지만 수학이란것을 흥미있게 해주시고 필요하다는것을 느끼게 해주셨습니 다 교수님의 풀이 및 해석방식이 아닌 질의응답과 소통으로 하는 방식이 매우 좋았습니다.
교수님 인성이 진짜 좋으시다.
1년 동안 수고하셨습니다!.
강의도 재미있고 ppt 자료도 매우 유익한 정보였습니다.
교수님이 주신 자료는 매우 유익했고 또 현장 견학이 많이 도움 이 됐습니다.
매 수업시간마다 학생들에게 주려고  간식을 챙겨오신다.
강의 실습실의 컴퓨터 환경이 다소 제약적이여서 자리를 옮겨 다님과 동시에 학습진도의 늦춰짐이 있지만 이것은 학생 개인의 운에 달려 있는 문제이므로 운이없어 진도에 차질이 있지 않았나 생각합니다. 항상 강의 준비하고 열심히 설명해 주시고 어렵고 복잡한 내용 학생들에게 이해하기 쉽게 설명하시고 학업 분위기를 위해서 농담도 해주시 면서 고생많으십니다 감사합니다..
한학기 고생하셨습니다..
실습 위주의 수업과 자기가 스스로 학습할 수 있는 환경을 제공해주어서 상당히 만족했습니다..
감사합니다.
늘 친절하고 상세히 알려주셔서 감사했습 니다.
감사합니다.
여러모로 학생들을 잘 챙겨주셔서 무척 감사했습니다. 다음학기에도 뵙으면 합니다.
차근차근 가르쳐주셔서 감사합니다! 프로그램 만드는거 헤맸지만 재밌었어요!.
16주동안 감사드렸습니다!!!.
학생 한명 한명 다 따라갈 수 있도록 지도해주셔서 감사합니다..
16주동안 감사드렸어요!! 많은 경험을 한 것 같아요!.
어려운 과목을 이해하기 쉽게 설명해주신 것 같아요! 감사합니다!.
발표준비가 많은 공부가 됐던 것  같아요!.
16주동안 감사드렸습니다! 시험 잘 보고 싶었는데.... 더욱 노력하겠습니다!.
실무와 관련지어 설명해주신 점 이 좋았습니다!.
16주동안 감사드렸어요!! 채혈에 대한 두려움이 사라지고 환자를 대할 때의 검사자의 자세등을 배워 갈 수 있는 좋은 기회였 습니다!.
MRSA검사 못하고 와서 아쉬웠어요.. 16주동안 감사드렸습니다!.
예시를 들어 설명해주셔서 수업 내용을 이해하기 쉬웠던 것 같습니 다!.
선생님께서 말씀 해주신 3%를 온 전히 이해하지 못하였지만 마지막 강의때의 가치는 기억합니 다!! 16주동안 감사드렸습니다!.
PCR과 Central Dogma에 대한 개념을 확실히 잡고 가는 좋은 실습이였습니다! 16주동안 감사드 렸습니다!.
학과 커리큘럼에 없지만 관심있었던 분야에 대한 정보를 얻을 수 있어 좋았습니다! 앞으로 진로 선 택에도 많은 도움이 될 것 같은 수업이었습니다. 감사합니당!.
분자유전학 과목이 공부할 양이 방대한데 그 사이에서 방향을 잡아주신 것 같습니다. 감사합니다  교수님~~.
16주동안 감사드렸어요!!.
16주동안 감사 드렸어요!! 마지막 수업을 조퇴해서 듣지 못해서 아쉽습니다.. 좋은 수업 감사했습니다!.
1시간동안의 장비에 대한 설명 감사햇어요!!! 교수님의 장비나 원리 설명을 듣고 피피티를 보니 이해하기가 편했습니다!.
평소 어려워했던 과목인데 실습과 교수님 강의를 통해 이 과목과 조금 더 친해질 수 있었던 것 같습니다. 전공책에서 볼 수 없었던 사진 및 동영상이 수업내용을 이해하는데 많은 도움이 됐던 것 같습니다. 감사합니다!.
완급조절, 학생의 흥미유발, 지식의 합리적인 전달방식. 모든게 최고였던 강의였습니다..
자필로 피드백을 써주신 교수님의 성의에 감동받았던 수업입니다. 그 어느 교수님  보다도 강의에 대해 열의가 가득하셨고 문화콘텐츠와 한류에 대해 많은 연구와  관심을 쏟으신 교수님같아 멋있었다고  생각했었습니다. 한 학기 고생많으셨습니다 새해복 많이 받으시길.
다양한 예시들과 재미있는 사례 등을 제시하여 심도있는 문화산 업의 설명을 들었다..
강의가 너무 재밌어서 수업을 기다린적은  처음이예요 감사해요!.
한학기동안 고생 많으셨습니다.  감사합니다.
문화콘텐츠인으로서 무조건 들어야하는 수업 이라고 생각한다.
감사합니다.
저는 문화컨텐츠 관련학과를 이번에 2번째  듣습니다. 이 강의를 듣고 이 교수님을 만나고 문화컨텐츠학과로 전과할까도 많이 고민해 볼 정도로 정말 감명 깊었습니다. 실력 있고 위트있는 교수님...그리고 과제 하나 하나 피드백 해주신게 정말 멋있는것 같습니다. 강의 멋있게 진행해 주셔서 감사합니다 교수님..
재미있게 강의 진행해주셔서 지루하지 않게 3시간 강의 들을 수 있었습니다. 수필로 적어주신 피드백도 너무 감사했습니다 교수님..
교수님과 의견을 나누며 토론하는걸  좋아하는 학생에게 추천.
교수님 한학기 동안 즐거운 수업 해주셔서  감사해요.
질문하실때마다 열심히 발표하고 싶은데  저의 성격이 받쳐주질 않네요 ㅜㅜ  죄송합니다..
강의 내용이 정말 유익합니다!.
교수님의 자유로운 강의와 질의응답식 수업 방식때문에 참여하기가 쉬웠습니다.
교수와 학생들이 서로 소통하는 강의 방식으로 지루하지 않고 강의 관련 영상, 책의 구절 등의 사용으로 처음접하는 내용인데도 불구하고 흥미롭게 배운 것 같습니다. 감 사합니다..
시험문제가 너무적다.
성실하게 수업해 주셔서 감사했다.
모든 시간이 뜻이 깊었던 강의였고, 즐거웠습니다..
I had learned many expresions and  useful phrases. I strongly recommend  this class to other students.
every time i really enjoyed and  into it. Thanks a lot.
교재에 있는 한자들 설명을 들을 수 있어서 좋았습니다..
출석체크를 제대로 하지 않으며 학생에게 반말 및 적절치 않은 행동을 하는 경우도 있음. 또한  수업은 어려우며 강의시간도 절반밖에 수업을 하지 않는 경우 도 허다함. 등록금이 너무 아까웠던 수업..
개념 정리를 깔끔하게 해주셔서 무역 에 대해 빠른 이해가 가능했습니다..
제가 들었던 수업중 제일 수업내용이 기억에 남고 이해가 잘됩니다.
시험을 못봐서 정말 후회스럽네요.
재밋었습니다.
일방향적인 수업 내용, 수업을 따라가지 못하는 학생들에 대한  배려 필요..
한 한기동안 감사했습니다..
컨닝하는 학생들과 출석체크만하고 튀는 학생 감시를 좀 하셔야 될 것 같네요. 억울합니다. 그리고  수업내용에서 여성을 깎아내리는 내용이 있었는데 솔직히 정말 불쾌했습니다. 아무리 수업내용에 연 관되어 필요한 자료라할 지라도 그런 민감한 내용은 그냥 빼시는 게 좋을것같네요. 많은 여자학생들 이 기분 나빴을거예요. 이거만 빼면 수업은 전체적으로 재밌었던 편이었어요.
언어학을 배우는데 시험문제는  언어학을 이럴려면 왜 배웠는지  모르겠다. 사람이름을 외울꺼면  한국사를 듣는 것이 더 좋을 것  같다..
교수님의 수업은 훌륭하나 뇌과학에 대해 지식이 기초도 없는 학생이면 조금은 어려운  수업일 것 같습니다..
강의준비는 뒷전인 다른 교수들과는 다르게 강의에 많 은 준비를 하셨다는 것을 알  수 있었고 실제로 강의시간에도 지식을 전달하기 위해 서 노력하시는 모습이 좋았 습니다. 정말 감사합니다.  정말고맙습니다..
수업 내용에 있어서 중요한 부분만 설명하고  지난 수업과 연결지어 반복학습을 하는 점이  좋았습니다 심리학과 뇌과학에 이어서  교수님이 다른 수업을 하신다면 반드시  참여하고 싶을 정도로 교수님이 수업을 잘  이끌어주셔서 좋았습니다.
전 시간에 했던 수업내용을 다음 시간에 다시 한번 말씀해주셔서 머리 속에 오래 남았습니다..
다시 한 번 듣고 싶을 정도로 재 미있던 강의였음..
너무 유익하고 재밌는 수업이었다.
교수님 좋아요..
재미있는 교양 과목 이었습니다. 어렵다고 생각했는데 생각보다 흥미로웠고 매 강의시간이 즐거웠습니다..
강의실이 불편함.
강의의 장점은 스스로 문제를 해결해나가는  능동적 학습태도를 경험하고 조금이나마 배울 수있는 시간이었다는점이고 다른점은 당일  과제를 하는 부분에 교수님께서 학생들에게 충분한 설명이 부족했던것 같습니다 이 과제 를 하는 이유와 이 수업과의 연관성등을 더 체계적으로 잘 설명해주시면 더 좋은 수업이 될거 같습니다.
좋은 수업이였다..
창의적 문제해결이지만 창의적이지 않았고 쓸데없는 수업이었습니다.
문제해결에 대한 지식, 글쓰는 솜씨 노력하면 모든지 해낼 수 있음과 흥미있는 내용으로 재미까지 잡아내주셨습니다. 앞으로도 비슷한 강의가 있었음 좋았을 정도 였습니다. 한 학기동안 가르쳐주서서 감사합니다..
강의주제에 벗어난 교수님의 개인적인 정치적이해와 해석이 과하게 치중되었습니다. 수업의 맥락에서 벗어나는 강의로 흥미가 떨어졌습니다..
생각했던것보다 훨신 유익한 수업 이였고 단순히 영화를 보는 수업인가 생각 했지만, 철학적인 면에서 공부하는데 많은 도움이 되었습니다..
영화를 좋아하지 않았던 저에게도 큰 흥미 를 준 강의입니다. 조금 어려운 부분도 없잖아 있었지만 만족스럽습니다. 한 학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다..
영화를 좋아하는 저에게 있어서는 꼭 듣기 잘했다고 생각되는 교양이기도 했으며 어려운 영화의 기술과 기호 등을 영화와  접목시켜 재밌게 학습할 수 있었습니다. 뿐만아니라 영화발표도 다른친구들에게 소개해 줄 수 있으며 저도 다른 영화를 알 수 있었기에 굉장히 유익했던 순간으로 기억됩니다..
수업 진도 방향을 잘 잡아서 다른 분반과 차이가 안났으면 좋겠습니다..
영화에 대해 분석하는 부분에 흥미가 있어 재미있었고 매번 수업 자료를 정리해서 나눠주셔서 좋았습니다.
많은 인원들과 생각을 공유해 보는 발표가 괜찮았고 수업기자재들이 조금 더 좋아졌으면 좋겠다..
좋습니다!.
영화가 어떻게 발전되었는지를 볼 수있는 수업이었다. 영상을 보며 기호학적으로 접근도 하는 좋은 기 회를 얻었고, 아쉬운점은 한편의  영화 전체를 기호학으로 다루지 못해 아쉬웠다..
아주 좋은 강의라 생각한다. 교수가 아주 열정적으로 강의하는 거같다. 출결관리에 엄격한것,  점수배점에 엄격한것도 좋았다..
영화로 철학하기 강의명에서 사물의 본질은 뒤에 오는것과 같이 본질은 철학하기가 되어야하는데 철학학으로 영화하기가 더 가까웠다. 수업내용이 철학하기와 무슨관계가 있는지 설명도 미흡. 철학은 가르치는 것이 아니라, 말그대로 철학하기. 스스로 생각하게 하는 것이라고 생각다. 설명 적절한비유가 아닌경우 많고 딴길로 새는 경우도 많았 다음에는 더 좋은 강의였으면 하는 바입니다.
발표하기를 통해 스스로 학습하고 채득하는 것이 매우 효과적이였다..
교수님의 강의를 통해서 영화의 역사, 다른 학생들의 영화 소개 등을 통해서 많은 것을 배울 수  있어서 좋았습니다. 한 가지 아쉬웠던 점은 교수님께서 수업을 하실 때 핵심적인 내용을 추려서 이 야기 해주신다면 원하시는 진도를 나갈 때 효율적이고 빠르게 나갈 수 있었을 지도 모른다는 아쉬움이 남는 것 같습니다. 하지만 강의는 정말 좋았습니다. 정말 수고 하셨습니다..
교수님이 설명을 잘 못하시고 자꾸 다른 내용으로 빠지고 해서 진도도 많이 못나가고 이해가 안가는부분이 많았다.
수업은 좋았다. 하지만 학교 장비(빔 프로젝트, 칠판, 컴퓨터, 책상 등)가 수업을 망쳤다. 노후된 수업장비를 고쳐주었으면 좋겠다..
1학년 때 대중문화교양과 4학년 영화 와철학까지 처음과 시작을 교수님 강의로 끝내게 되었습니다. 수고하셨습니 다.
ppt를 들을때 빔프로젝트가 너무 안좋아서 수업에 집중하기 어려웠고 학생이 너무 많아서 어수선 했던것 같다..
고생하셨습니다..
결국 책에 있는 내용이지만 교수님이 많은 지식을 가지고 계신게 느껴집니다. 열정적이세요. 하지만 애들이 출석만 하고 가는데 출석체크를 엄격하게 해주신다면 더 좋은 수업이 될 것이라 생각이 듭니다.
지루하지 않고 재미있었다.
만화에대한지식을 배울 수 있어서 재밌었고  유명하지 않은 작품들을 감상해서  좋았습니다.
만화와 애니메이션 수업에서 웬 정치얘기를 합니까?. 교수라는 사람이 편향된 사고를 학생에게 주 입하는건 옳은 태도입니까?. 정치관도 정말 종북스럽고 올바르지 못하고 듣는내내 헛소리만 하셔 서 기회가 되면 교수님과 정치 토론 하고싶네요^^. 교수님의 발언 들이 과연 출처가 명확한지 하나 하나 따져드릴수 있습니다.
중간고사에서 시험에 대해 공지해주신 것과 시험문제와 많이 달랐습니다. 개인적으로 관심이 있 어 문제없이 풀 수 있었지만 공 지 내용과 달랐기에 말씀드립니다..
먼저 교재를 올려주시고 교재로 수업에 참여한다면 더 재미있게 들을 수 있을거 같습니다.
매우매우 훌륭한 수업이다. 수업 내용도 너무 재미있고, 이해 또한 영상시청과 ppt를 통하여 잘  설명해줘서 오랫동안 기억에 남을꺼 같은 수업. 다른사람에게도 추천하고싶다!.
절대 지루하지 않음.
언제나 좋은 강의안과 수업 감사드립니다.
비록 시험에서 작가 이름이나, 만화 이름 등 외우기는 힘들엇지만  만화에 대해 관심이 생긴것같다..
너무 재밋어요.
만화에 관심이 많았는데 수업을 듣고 더관심있게 되었습니다. 한학기동안 좋은수업감사합니다.
열의를 갖고 수업을 해주신 정말 좋은 교수님이십니다..
좋은 작품들을 만나볼 수 있었다..
햄스터처럼 말하는게 귀여우시다.
솔직힌 너무나 재미있는 수업이었습니다. 김소원 교수님에게도 감사합니다..
졸업 전에 꼭 듣고 싶었던 교양이였다 치열 한 경쟁 속에서 힘들게 수강신청 하여 듣게 됐다. 왜 치열한지 알거 같다. 최고 교양.
너무나도 재미있었습니다 정말 로 수업시간에 재미있어서 집중 하고 들었던거 같습니다 3학년 때 뵙겠습니다.
이번에 여성에 대해서 제대로 배운거 같은데 너무나도 세심하게 가르쳐주셔서 감사합니다. 3학년 때도 잘부탁드립니다.
교수님 수업때 재밌게 말해주시는 것은 좋은데 어쩔땐 이 얘기만 기억나고 수업은 슬라이드 두페이지정도만 나가서 기억이 하나도 안 납니다. 그리고 보강 때 밀린 진도를 다 나가셔서 갑자기 속도가 빨라져서 힘들어 요. 수업은 수업대로 중간에 사 담해주시면 좋을 것 같아요.
수업하시는거 너무 재밌어용..
평소에 아이들을 접할 일이 많이 없어 아는 게 없었는데 과목을 배우면서 성장기별 특징이라거나  질병에 대해 자세히 알 수 있었습니다!.
교수님 시험이 너무 어려워요...
여성 생식기의 구조를 잘 알고 있었다고 생각했는데 배우면서 많은 새로운 것들을 깨달았습니다. 그 외에도 성적인 역할 등에 대해 알 수 있어 좋았습니다. 그 외에도 성적인 역할 등에 대해 알 수 있어 좋았습니다..
아직 내년에 배울과목의 기초들을 배우는 것이지만 내용에 비 해 시험이 너무 어려워요... 내 년에야 전공필수라서 그럴수도 있지만 아직 전공선택이였는데ㅜ ㅜ 그래도 교수님은 차분하시고 내용도 차근차근 설명해주셔서 수업 진도는 이해가 갔습니다.
2학기 동안 좋은 강의 감사드립니 다..
2학기 동안 좋은 강의 감사드립니 다..
깔끔하고 군더더기 없는 수업 프 린트물을 아예 책자로 만들어 매시간마다 프린트 안해서 정말 좋 았다.
깔끔하고 군더더기 없고 재밌는 수업 프린트물을 아예 책자로 만들어 매 시간마다 프린트 안해서  정말 좋았다.
교수님이 사례도 많이 들어주시 고 아이들에 대한 내용이다 보니 수업은 그렇게 지루하지 않았습니다. 근데 배운 내용에 비해 시험이 너무 어려워요..ㅠㅠ그거 말고는 제가 듣는 과목중에 제일 좋아하는 과목이였습니다!  교수님도 제일 좋으신거 같아요.
강의 계획시 시험, 과제 등 평가방법에 대해 체계적인 기준을 마련해야 할듯. 시험성적이 좋지않았다고 종강 후 과제 제출은 애초에 마 련된 평가척도의 신뢰성에 대해 의문을 불러 일으키고 학생의 혼란만 가중시킴.주먹구구식 평가. 교수님 본인의 실력만을 강조하기보단 학생들을 존중하고 이해하려는 마음가짐이 필요함.
전선강의 중에서 가장 유익했고, 국가고시를 준비하는 데에도 많은 도움이 되었습니다. 국가고시를 준비하는 데에도 많은 도움이 되었습니다..
조별과제를 발표할 때 교수님을 즐겁게 해주는 것보다 주제에 맞는 발표내용이 더 중요하다고 생 각합니다. 또한 리더십과 간호전 문직에 대한 지도자로서 자질이 부족해보였습니다..
교수님 세명의 평가기준이 달라서 너무 힘들었어요.
여러 교수님들께서 진행하시는 수업이라 정신이 없었는데 그와중에 꼼꼼하게 피드백 해주셨던 점 너무 감사드리고 생소한 내용이라 어려웠지만 직접 설문지로 실습도 해보고 즐거웠습니다. 감사합니다..
교수님께서 바쁘신데도 불구하고 수업해주신 점 감사합니다.  그렇지만 세분의 수업에 많이 혼 란스러웠고 집중적으로 못배워가 는 부분도 있던 것 같습니다. 내년 수업에서는 한 분이 진행해주시는 것이 더 효율적이라고 생각이 들었습니다..
교수님 세명의 의견과 평가기준이 달라서  힘들었어요...
교수님 세 분의 지도와 피드백으 로 많이 혼란스러웠던 수업이었습니다. 그렇지만 저희에게 어려 운 내용을 최대한 쉽고 이해할 수 있게 가르쳐 주셔서 감사합니 다..
학생들을 진심으로 생각해주시는  점이 인상깊었습니다. 1학기 동안 성의있는 강의에 감사드립니 다..
진짜 대학 입학 후 모든 과목 통틀어서 준비성이 제일 좋은 교수 님!!.
외부강사님 수업까지.완벽했습니다..
강의록을 조금 더 쉽게 만들어서 학생들이 더욱 더 흥미를 가지게 해주셨으면 좋겠습니다..
영어강의록보다 한글강의록이  더 좋다.
학생들을 사랑하시는 교수님의 사랑과 애정이 많이 느껴지는 시 간이였다..
냉철한 채찍질이 있어 학생들이  한걸음 한걸음 더 나아갈 수 있 었다고 생각한다..
학생들을 사랑하시는 교수님의  사랑과 애정이 많이 느껴지는 시 간이였다..
학생들을 사랑하시는 교수님의  사랑과 애정이 많이 느껴지는 시 간이였다..
졸업을 하는데 있어서 할수있는 설계 과정을 배워 실제로 사회에 도움이 되는 훌륭한 강의.
졸업을 하는데 있어서 할수있는 설계 과정을 배워 실제로 사회에 도움이 되는 훌륭한 강의.
졸업을 하는데 있어서 할수있는 설계 과정을 배워 실제로 사회에 도움이 되는 훌륭한 강의.
졸업을 하는데 있어서 할수있는 설계 과정을 배워 실제로 사회에 도움이 되는 훌륭한 강의.
졸업을 하는데 있어서 할수있는 설계 과정을 배워 실제로 사회에 도움이 되는 훌륭한 강의.
졸업을 하는데 있어서 할수있는 설계 과정을 배워 실제로 사회에 도움이 되는 훌륭한 강의.
1년동안 지도해 주셔서 감사합니다!.
사랑합니다 교수님♡.
담당 학생들에게 지원을 아끼지 않았 다..
교수님이 따뜻한 눈길과 마음으로 바라봐주셔서 이 수업을 잘 할 수 있었다..
수업 굉장히 재밌었습니다. 시험 볼 때 너무 긴장 되었지만 그래도 가장 재밌는 수업이였어요.
매일 열정적으로 학생들에게 좋은 수업을 들려주셨습니다..
생소한 과목이었지만 카지노에 대한 흥미가 생기고 전문지식을 습득할 수 있는 실무수업이었습니다.  감사합니다!.
다른곳에서 배우기힘든 카지노딜러에 대한 교 육을받을 수 있어좋았다. 다만 실기로 수업과 시험이 진행되는 과목임에도 연습시간이 많이 부족한편이라 아쉬웠다.
교수님 한 학기동안 수고많으셨습니다.
강의 형식이 지루하지 않고 재밌었습니다..
재밌었다!.
늘 열정적으로 수업을 해주시는 부분에 있어서 만족하고있습니다. 취업 이후 실제 학생들이 경험할수있는 실무적인 부분에 대해서 도움이 된다고 생각합니다. 과제의 경우 실무실습을 하는 것 같아서 많이  배운것같습니다..
캡티베이트 프로그램 제작할때 디자인 관련쪽도 같이 수업을 진행해주셨으면 좋겠습니다..
참여하지않는 조원으로 인하여  다른사람들이 입는 피해가 너무 큽니다.
어려워요 ㅠ.
교수님이 열정적이시고 도전적이시다. 아주  좋다..
교수님이 노력하신다..
점수의 대한 편파가 심하고 남학생들을  여학생들 대하는것보다 덜 생각한다.
점수에는 불만이있다..
2학기 중 수업시간이 제대로 지켜진적이 한번도 없습니다. 토론형식의 수업을 지향하는 의도는 알겠으나 수업진도 조절조차 되지않아 그 의미가 현저히 퇴색되며 의학이라는 과목이 본인이 사고하는것도 중요하지만 일단 기본베이스가 정립된 후에야 이해와 적용이 되는것인데 무작정 질문부터 들어가니 남는것이 없습니다..
매주 시간표가 바뀌어서 적응하기 매우 힘들었다.
강의시간 엄수해 주시고 설명방식을 바꿔주시기 바랍니다. 하나도 못알아 듣겠어요. 그리고 학생들이 공부할수 있는 분량에 대해서도 생각해보새요. 모두 교수님 같지 않습니다. 20명 후반대가 재시나 D,D+에 포진되어 있습니다. 이것은  성적평가 방식의 문제입니다..
수업 진도조절이 안되니 시험이 다가올수록 수업속도는 빨라지고 게다가 시험문제와 수업내용의 괴리도 큽니다. 이론수업에는 오로지 이론지도에 만 집중하고 실습수업에서 질문위주의 수업을 한다면 훨씬 더 좋은 강의구성이 되지않을까 싶습니다. 수업시간 좀 꼭 지켜주셨으면 합니다..
1억 축하.
매우 인성이 훌륭함.
훌륭하신 교수님. 출석체크만 좀 잘해주셨으면 좋겠습니다ㅠㅠ.
각자 각 교수법의 파트를 맡아 발표준비를 하면서 그 교수법에서 만큼은 확실하게 알 수 있어 좋았 던 것 같습니다. 다음 수업을 맡으신다면 많은 문제가 발생했기 때문에 여러 학번을 섞기보다는  맞학번이거나 같은 학번끼리 도와가며 했으면 좋겠습니다..
강의시간 내내 따뜻한 분위기로 편안하게 수업을 받을 수 있었습니다..
교수님이 중요하게 여기시는 수업내용이 각 교육론, 표현교육이나 문법교육에서는 자세히 다루지 않은 것으로 보입니다. 따라서 어느 것에 초점을 둬야 될지 모르겠습니다!.
가장 뜻깊었던 수업이었던 같습니다!.
한국 고전학을 알게 되어 영광이 다..
고전문학의 내용들을 현재사회와 접목시켜 설명을 해주셔서 매우 흥미로웠습니다..
최동권 교수님의 수업은 언제나 학생들의 흥미를 유발하고 재치 있게 수업하십니다..
수고하셨습니다.
어려운 내용을 쉽게 알려주셔서 학습하는데 많은 도움이 되었습 니다..
피피티 자료에 책에 페이지도 같이 써주셨으면 좋겠어요.
강사가 기습적으로 휴강을 낸적이 있어서 매우 힘들었습니다.
수업이 의외로 어렵고 과제가 2학년들에게 너무 어려운 과제가 아닌가 싶다. 학생들이 공부하 기 위해서는 고난이도의 과제도 좋지만 너무 어렵다는 생각이 든 다..
수업내용의 취사선택이 필요한 것 같습니다.  아니면 발표에 시간을 엄격히하여 평가에 감 점요소로 해야된다고 생각합니다. 그렇지만 많은 유익한 학습을 한 것 같습니다. 한학기동안 감사했습니다 ^^.
객관식 시험보다 주관식 문항을  많이 만들어 주셨으면 좋겠어요. 시험기간 전에 시험기간 전에 PPT 올려주신 게시 물 삭제하시기 전에 미리 공지해 주셨으면 좋겠습니다ㅠㅠ.
발표가 뒤로 밀려 진도에 아쉬움이 있었지만 수업 내용은 정말 좋았고, 교수님이 학생들과 상호 작용하시려는 것이 느껴져서 좋 았습니다..
교수님 말이 빠르셔서 수업 빨리  끝내주시는게 너무 좋아요. 그렇 지만 2시간 안에 고시가에 대해  한번에 배운 것 같아 더 좋았고 교재가 있었으면 좋았을 것 같아요. 그리고 문학사를 배우고싶었 는데 교수님 강의 또 듣고 싶어요..
교재를 잘 활용해주셔서 정리된 수업을 해주셨으면 좋겠습니다..
잊고 있었던 음운규칙에 대해서 하나하나 다시 공부할 수 있어서  도움이 많이 되었던 것 같습니 다..
교직을 하거나 국어교육에 관심이 있는 학생들에게도 평가 유형 이나 평가문항을 내는 방법 등에  도움이 많이 되는 수업이었던 것 같아 좋았습니다..
과목 자체가 낯선 과목임을 교수님이 이해해주셔서 다양한 방법 으로 가르쳐주셔서 좋았습니다..
수업 방식이 매우 비효율적이며 시험 출제도  마찬가지. 중간고사 시험 날, 학생들이 제출한 시험지를 보고 연이어 비웃음. 여러 학생들이 수치심 느꼈음. 다신 보고 싶지 않음. 최악의 수업이었음..
교수님이 알게쉽게 해주셔서 유익하였습니다.
수고하셨습니다.
물레 재밌어용.
유익한 정보들을 많이 배운것 같다.
재미있었다.
재미있는 수업이었다.
새로운 경험을 해보게 되어 좋았습니다..
드림위버는 너무 어려웠습니다. 기말평가를 준비하며 이것 저것 해보며 익힌 것도 많았지만, 다 신 드림위버를 켜고싶지 않습니다....
이해도가 부족한 학생을 위해 Ui 에 대해 조금 더 설명을 많이 해주시면 좋을거 같습니다.
감사합니다. 고생하셨습니다..
감사합니다.고생하셨습니다..
감사합니다.고생하셨습니다..
활용할 수 있는 점에 대해서 설명해주셔서 너무나도 감사했습니다. ^^.
항상 고생하십니다. 교수님 수업을 들으면 뇌에 피가 도는 것  같습니다. 교수님이 문제해결을 요구하는 것이 저희에게 좋은 효과로 보답하는 것 같습니다. 이번 학기 고생하셨고, 완쾌바랍니다..
학생들의 수업참여율을 높이는 수업방 식이 좋습니다..
수업들으러 학교 다니고 공부한 저희가 취업계 낸 애들때문에 불이익을 받을 수 있다는게 뭔소린 지 이해가 안갑니다.
통신이론이나 자료구조나 수업 진도가 너무 빠른 것 같습니다..
교수님이 학생들의 반응을 항상  살피면서 수업을 하시는 부분이  수업에 이해에 있어서 엄청난 도 움이 되는 것 같습니다.^^.
교수님..너무 진도가 빨라요...
너무 빠르고 어렵다.
교수님.. 제발 진도 너무 많이  나가지 말아요... 너무 힘들어 요......
조교라고 뽑은 사람들은 학교 수업에 불참해도 출석으로 인정해주는게 정말 그때부터 강의가 듣기 싫 어졌습니다 한두번도 아니고 계속  그러셔서 정말 보기 싫었습니다..
한 학기동안 강의 하시느라 고생 많으셨습니다.
감사합니다!.
교수님 4년동안 감사합니다!건강 하세요♡!!.
재밌습니다.
실습위주 수업이라 다른 수업보다 흥미가 많았습니다^^.
새로운 방식의 강의를 듣는게 너무 좋았습니다. 실습 및 서로 토론 토의 조별 과제 등 범접할 수 없었던 수업이 었습니다..
사랑해요 박홍진교수님.
고광만교수님의 객체지향프로그래 밍을 들으면서 이 언어가 어떤 것인지 알게되고, 어떻게 쓰이는지  알게되어서 정말 저에겐 유용한 강의였습니다. 하지만, 이 강의에서  교수님이 수업을 통해 학생들이 자바언어를 활용하는 것에 의의를  두셨다면 개개인의 자바언어활용력을 보는것이 아닌 단지 성적을 위한 시험을 보았던것이 안타깝습니 다..
재밌었습니다^^.
교수님의 지도 방식은 너무나 완벽하고 너무나 잘 가르쳐주십니다.  정말 손에 꼽을 정도의 언어 이론 이였습니다. 단 너무 좀 어려웠던게 하나를 알려주시면 10을 해야하는 너무 힘든 과정이있었지만 좋았습니다.
학생들 수준에 맞추어 강의를 해주셔서 좋았습니다..
강의시간을 잘 안지킨다..
애매모한 시험 문제 출시, 누구나 배끼기가 가능한 숙제열람 방법, 해당 과목의 내용은 모르는데 A를 받는 학생.
너무 재미있었고 외국 방식의 교육같은 느낌이 들었습니다. 이런게 대학의 교육인가 할 정도로 신박한 수업이었습니다. 재미있었습니다..
전공과목인것에 비해 전공관련  지식을 습득하기에는 수업이 매우 빈약하였다. 과제에 대한 공 지를 잘 해주지 않았다. 전공이 아니라 교양과목으로 편성하는 것이 좋을것 같다..
사랑합니다.
재밌었습니다^^.
수업이 학생들의 발표위주로 진행되다 보니 해당과목에 대한 전문적인 지식 습득에 어려움이 있었다. 또한 수업 내용상 전공 과목보다는 교양과목으로 편성 하는것이 적합해 보인다..
책에 주석도 많이 안달려있고 보충설명도 많이 부족해 학습하는 데 어려움을 많이 겪었습니다. 그 리고 실습수업인데 주어진 코드를 복사 붙혀넣기 식으로만 결과를 확인 하는것이 별로 좋지 못했 습니다. 시간이 좀 걸리더라도 한 줄한줄 코딩하면서 실력을 늘릴 수 있는 수업이 되었으면 좋겠습니다..
항상 강의 준비하고 열심히 설명해 주시고 어렵고 복잡한 내용 학생들에게 이해하기 쉽게 설명하시고 학업 분위기를 위해서 농담도 해주시면서 고생많으십니다 감사합니다.
한학기 고생하셨습니다..
실습실 개선좀 해주세요 이번 강의  끝나갈때까지 자리를 6번 이상 옮겼습니다. 안되는 컴퓨터를 고쳐주시던가 그냥 사용불가 포스팃만 붙여놓고 그대로 방치해둡니다. 그런  학기 내내 계속 그 컴퓨터는 사용불가인데 이게 컴퓨터 학과 실습실 상태입니까. 어떤 컴퓨터는 램이 부족해서 아무것도 할수도 없는 컴퓨터가 있습니다. 심각합니다. 이로인 해 수업 진행이 안됩니다.
한학기동안 고생 많으셨습니다.  감사합니다.
학교 규칙에 따르면 4번 이상 수업에 결석한 학생은 F를 주도록 되어있습니다. 그런데, 특정 이름은 언급 하지 않겠습니다. 어 떻게 4번이상 출석하지 않은 학생이(ㅂㅈㅅ) 시험을 잘봤다는 이유로 A를 주는 이유가 무엇인가요. 그렇게 따지면 수업을 빠 지지 않기 위한 출석한 학생들은 그냥 호구인가 봅니다..
교수님 특유의 발랄함과 용기를 북돋게해서  더 열심히 관심을 가지고 수업을 들을 수 있게 해주신다. 전공교수님들 중에서 김수경 교수님이 전공 교수님이라서 너무 다행이고 진짜 너무 좋다. 다만 출결문제에 있어서 조금 더 정확하게 해주셨으면 좋겠다. 수업 듣는 내내 정말 관심을 가지고 재미있고 자격증 욕심을 낼만큼 실력을 상승 시켜주셨다. 정말 감사합니다!.
교수님 항상 감사합니다.
김수경 교수님의 수업은 누구나  따라가기 쉽게 비전공자부터 전 공자까지 수업을 다양하게 들을  수 있어좋다. 하지만 교수님께서 내주신 강의 숙제나 과제등 을 게을리 하거나 제출하지 못할 경우에는 좋은 학점을 받기 어려울듯합니다..
교수님 쪽지시험을 보지 않으니까 중국어를  배워도 기억에 잘 안남아요ㅜ.ㅜ 쪽지시험은 보는게 좋을것 같아요...
성적분배 불공정. 출석을 안했으면 학칙에 다 라 낮은 성적을 받아야하는데 어학능력이 좋 다고 성적을 잘받는것 불합리함. 성실한 사람들만 손해보고 이 점을 이해해달라는 등 잘못된것을 바로잡으려 하지않음.
진도를 빨리나가서 따라가기 쪼끔  무리가 있었습니다 ㅠㅠ.
해당 과목과 연계하여 보안과 관련된 더욱 심도있는 실기중심의  과목이 편성되기를 희망한다..
수업 내용이 어려운데 진도가 너무 빨라서 따라가기 벅차다. 조금만 천천히 진도를 나갔으면 하는 바램이 있다..
출석체크를 조금 확실하게 해주셨으면  좋겠습니다~ 이번 학기도 좋은 강의 감사드립니다~.
한학기동안 고생 많으셨습니다.  감사합니다.
수업 자체는 어렵고 힘들었지만 확실히 머리속에 들어오는 지식은 많 았습니다. 너무 빡빡한 수업 일정으로 학생들이 많이 지쳤지만 그러기에 좋은 지식을 얻었다고 생각합 니다..
법학도지만 프로그래밍에 관심이  가서 듣게된 교양강의. 교수님은  컴공과학생에 맞춰 강의를 하신것이 아니라 교양으로써 프로그래밍을 가볍게 접할 수 있도록 노력하셨다. 파이썬언어를 통해 프로그래밍의 원리를 익혔으며 더 배우고자하는 의욕이 생기게 되었다..
한 학기동안 이로운 수업 감사했습니다. 고생하셨고 다음 학기때는 못 들어서 아쉽습니다..
항상 좋은 수업 감사드립니다.
코딩에 대해서 많이 알 수 있었고 교수님도 열심히 가르쳐 주셔서 매우 재미있었습니다..
컴퓨팅사고력을 통해 많은 것을  배우게 됨.
저의 불찰로 인하여 중간에 포기하게 되어  정말 죄송합니다..
좋은 수업이다. 컴퓨터 프로그래밍 의 기초를 알 수 있었다. 기회가  된다면 이런 수업들이 많았으면 좋겠다. 교수님도 학생들에게 친절하게 알려주신다..
교수님의 지속적인 관심이 있다..
감사합니다!.
김성호 교수님은 교수법이 뛰어나신  분이다. 수강생 스스로가 학습할 의지만 있다면, 강좌에서 충분히 많은것을 얻을 수 있다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
문화콘텐츠학과 4학년이라면 누구나  들어야할 최고의 수업..
사실 취업이라는게 너무 요새 부담인데 교수님 덕분에 그래도 자신감을 받아갑니다. 저 이력서 쓰 는중이에요. 취업해서 졸업식 올게요. 감사합니다.
내가 타 과 학생임에도 불구하고 쉽고 조리있게 설명해 주셨다. 어려운 용어때문에 관심없던 IT분야에 흥미를 가지게 도와줬다..
교수님 한학기동안 고생하셨습니 다. 엑셀을 배우는데 매우 유용했습니다..
한 학기동안 교수님께 배울 수 있어서 영광이었습니다. 물론 수업 초반에 미리 교수님께서 공지 하셨지만, 그래도 다음 수업에는 수업진도를 조금만 천천히 나가주시면 감사하겠습니다..
수업 진행은 매끄러우나 교수님의 말씀이 빨라 모르는 부분을 이해하기가 조금 어려웠다.
모르는 부분에 대한 질문을 잘 받아주시는 점이 좋았습니다..
항상 열정적으로 가르쳐주시고 모르는 거 하나하나 친절히 알려주셔서 정말 감사합니다. 하지만 조금만 일찍 끝내주셨으면 합니다.
경영에 대한 전반적인 지식을 얻기 위  좋은 시간이었으며 5층인걸 감안해 조금 늦는건 이해해주셨으면 합니다..
학생들을 배려해주는 교수님이다..
교수로서 자질이 의심된다. 수업에 관련된 질문을 하면 학생들의 질문을 귀찮아하고, 배울려고하는 태도를 보이면 강력하게 거부하신다. 학생들의 얘기는 아예 듣지도 않고, 대화가 너무 일방적이다.수업을 할 때 앞에 앉아도 목소리가 수업내용이 하나도 전달되지않는다..
기업 윤리면의 교양이다. 교양이라서 그런지 교제는 없었고 수업내용은 시험직전에볼순있 었지만 매차시마다 끝나면 내용 다시 확인할 방법이 없어서 아쉬웠다.
국가간의 거래란 어떤 기준에 의하여 하는지 알 수 있어서 좋았습 니다. 신사적인 거래 즉, like bu siness를 배웠습니다..
개념 정리를 깔끔하게 해주셔서 공정 무역에 대해 빠른 이해가 가능했습니 다..
국제개발협력 그 말 자체로 설명이 가능한 과목이다 교수님의 수업 방식등 또한 최고의 강의였다.
교수님 감사합니다..
강의의 주제를 정확히 파악하고 학생들에게  진심으로 알려주려고 하는 마음이 전해졌다..
경제 국제금융 관련 내용과 무역의 흐름을 파악 해 볼 수 있던 교과인것 같다. 좀더 앞서 집중력 과 파악력이 있어야 햇는데 그러지못해서 아쉬웠다.
수고하셨어요 교수님 감사합니다 !!.
잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
근대부터 현재까지 전반적인 내 용을 가르쳐주셔서 알찼습니다. 그에 상응하는 결과를 보여드렸 어야 하는데 기말에 소홀했습니 다. 죄송합니다 정말 알찬 강의 였습니다. 감사합니다..
굉장히 지혜로워 보이시고 여자들의 우상이 될 만한 멋있는 교수님으로 학생들에게 늘 알려주고자 하는 열정이 존경스럽니다..
이 과목을 공부하면서 세계정세가 어떻게  돌아가는지 잘 이해할수 있게 되어서 정말 좋은 강의였고 특히나 교수님이 발표 수업 을 하시면서 학생들과 의견을 나누는 것이 너무너무 좋았습니다. 학생들이 발표를 하는 주제가 각기 달라서 더욱 많은 것을 배우게 된거같아요! 그리고 제 가방 예쁘다고  해주셔서 감사해요♡.
적절한 긴장, 적절한 재미, 흡입력, 높은질의 강의가 있어서 너무 좋았다. 다른 학생들에게 적극 추천하고 싶다..
이 과목과 전공이 전혀 연계가  없었기 때문에 어렵고 낯설 것이 란 두려움이 있었는데 교수님께 서 학생들의 수준과 시선에 맞춰 좋은 지도와 역량을 보여주셨 습니다..
한학기동안 고생 많으셨습니다.  감사합니다.
처음에는 과목명을 보고 지루한  수업일 것이라고 생각했지만 교수 님의 수업방식이 너무 인상깊었고 수업을 잘해주셔서 재미있었다.
처음 수강신청을 할 때 요즘 사 례를 많이 들을 수 있을 것 같아 서 신청했는데 그렇지는 않았지 만 세계경제의 기초를 제대로  알 수 있었습니다..
경제가 그저 딱딱한 주제가 아닌 재미와 일상 에서의 예를 잘 보여주신다.
전현우 회계 교수님께서는 회계 강의를 처음듣는 기초 학부생들 을 위해 이해를 돕기위한 세부설 명부터 그것을 고려해 고른 책까지 회계가 이해가 잘 안되는 전 공과목 학생들에게 누구나 추천 할수 있는 명강사라고 생각합니 다..
회계는 어려워요 ㅠㅠ.
한 학기동안 고생 많으셨습니 다. 감사합니다..
책이나 만화를 읽을 때에 블편함이 컸습니 다.
학생들에게 책을 한페이지씩 읽도 록 하여 집중력을 끌어내는 수업 방식이 정말 재미있었고 색다르 게 와닿았다.
이번학기 교양 중 가장 마음에  들었어요 수업도 재밌게 잘 가르 쳐주셨고 시험 문제도 가르쳐주 신 부분에서 다 나와서 좋았습니 다..
중간고사 시험시에 내용이해 위주가  아닌 외우는 위주라고 생각이 드는 문 제가 많았다..
강의 내용이 재미가 없었습니다. 특히 인터넷공부할때 .....
저는 사람들과 토론하며 자기 주 장을 펴는 것을 좋아하기에 이 강 의를 신청하였습니다. 그러나 강 의 진행은 3~4명 꼴로 조촐하게 이루어져 토론인듯 토론아닌 방향으로 세 네번 이뤄지고 이루어져 토론인듯 토론아닌 방향 으로 세 네번 이뤄지고, 대부분 이 읽고 외우기 형식의 강의 인것 이 조금 아쉬웠습니다..
공부와 활동이 적절하게 잘 섞여서 진행된 것이 가장 좋았습니다..
읽기와 토론이라는 강의명 답게, 독서를 읽고 디베이트를 한다던가 정말 읽기와 토론에 중점을 두셨으면 좋겠어요 독서를 읽고 디베이트를 한다던 가 정말 읽기와 토론에 중점을 두셨으면 좋겠어요..
당황스러운수업방식.
읽기와 토론과는 거리가 먼 외국의 무슨 잡지에 몇년도에 무엇 을 투고했는지를 왜 알아야하며  이것이 시험문제로 선정한 이유에 대해 의문이 들며 수강 정정기간에 설명한 내용에 대해 시험문 제에 내면서 어떠한 언급도 없어서 당혹함을 금치못하였음은 물론, 이에대한 유인물을 지급하였 더라면 그나마 괜찮았을텐데 듣도보도 못한 부분이 시험에 나온점에 대해 불만이 많았다..
좋은 수업 감사합니다.
과제가 많지만 정말 도움이되었던 수업이였습니다.
수업이 지루하며 과제가 많고 과제를 통해 얻고자하는 것을 모르겠다. 교수님 혼자서 수업을 하시 는것 같다..
.매주 조금씩 써와서 검사를 받고 써오기 보다는 써오는 방법을 배우고 다 써오는 방법이 더  효율적이고 종이값이 진짜 들었 던 교양중에서 제일 많이 나오네 요.이번 보고서 참고문헌 복사 는 시험기간에 차라리 시험을 보 는게 더 좋을 정도로 너무 번거 롭고 시간을 차지합니다. 솔직히 처음 강의계획과 지금은 의미를 모르겠습니다..
학생과 소통이 잘 되었던 수업. 강의실에서 대부분 연령이 4학년 탓인것도 있지만 너무 취업에 비중을 뒀다. 글쓰기에 대한 유형과 가치를 배우는건지 취업사관학교 수업을 들었던건지 사실 잘 모르겠다..
교수님이 너무 좋으시고 열정적이십니다. 감사합니다.
미래에 도음이 될 만한 말씀들을 많이 해주셨고 수업도 그랬다..
교수님의 학생애 대한 열정이 남다르십니다..
김정희 교수님 감사합니다. 글쓰기가 좋아졌어요.
교수님이 철저하게 준비를 잘해주 신다..
교수님강의, 교수님 최고! 들으면 들을수록 듣고 싶어져요. 그리고 교수님께서 엄마같이 대해주셔서 너무 좋았어요ㅎㅎㅎ.
대학생, 특히 신입생에게 필요한 수업인듯 싶다..
교수님! 정말 유익한 강의었습니 다!.
대학교에서 배워야할 진짜 강의는 이런것이 다라는 걸 깨닫게 해주셨던 강의 중 하나 였으며 수업내용이나 과제가 힘들긴 했지만 정말 유익했습니다. 교수님 감사합니다~.
정말 잘 가르쳐 주셨는데 제 체력이 못 따라갔습니다ㅎㅎ 거의  일주일에 하나꼴로 과제를 해야 하니 너무 힘들었어요 과목명을  다음번에는 논리적 글쓰기로 해 야할 것 같아요!.
1학기동안 진짜 수고 많으셨구 감사했습니 다!! 제가 이런 글쓰기 처음 해보는건데  교수님께서 잘 설명 해주시구 참석두 해주 셔서 좋은 경험 이었던거 같아요ㅎ 다음 학기에 또 들을수 있음 또 듣겠습니 다!!.
배우는 내용은 유익하지만 강의 계획서 그대로 하지않아서 아쉽습니다. 그리고 발표수업을 학생에게 점수메기는 것이   공평하지않다고봅니다..
교수님의 수업 내용은 모든 학생들이 흥미가 있는 내용과 대학 생활을 하면서 필요한 필수요소들 로 강의를 해주셔서 좋았던 것 같 다.
한 학기동안 알차고 이보다 자세하게 배울수는 없다고 생각했습니다. 학생 개개인마 다 신경써서 가르쳐주셔서 감사합니다..
글쓰기에 흥미가 있었기에 무턱대고 수강했던 교양이 저에게 너무나 많은 도움이  되었습니다. 당장 논문을 써야할 시기인  저에게 논문, 발표, 이력서 등. 수업을 들으며  실제로 활용을 많이 할 수 있어 더욱  의미있었고 교수님의 강의에 대한 열의와  정성 학생을 생각하는 마음등 너무  아름다웠습니다. 졸업 후에도 많이 생각 날  교수님입니다..
저학년 학우들에게 추천하고 싶다. 대 학생활 하면 하는 레포트나, 논문 등 우리에게 필요한 글쓰기의 기초를 만 들 수 있다..
이론적인 내용보다는 직접 글쓰기 법을 배우는것을 원했는데 아쉬웠습니다. 옆반 친구는 자소서와 이력서를 작성하고 교정받았다고 했는데 매우 부러웠습니다..
좋은 강의 였습니다..
완벽합니다..
훌륭한 강의 감사합니다.
이번학기 감사합니다!.
수업 이외에 것 인생에 관해서도 많은 공부가  되었다 정신적인면에서도 성숙해질수있는  기회였으며 유익하며 정말 중요한  시간들이였다는 생각을하고있다 이 수업을  들음으로서 수업학습적인면과 인생의  많은영감을 얻었다.
학생들을 더 편하게 하고싶으신  교수님의 배려 덕분에 부담도 되지않고 자연스럽게 국어를 다시  한 번 배워볼수 있었던 계기가 되었습니다..
교수님, 한 학기 동안 많은 것을  듣고, 배웠습니다! 정말 감사해요 ~~ 항상 존경합니다!.
강의가 조금 어려웠다.
교수님께서 강의에 대한 지식이 부족한 것 같다.  질문에 대한 답변도 많이 부족하 고 수업 내용도 잘 이해되지 않 았다..
숲과 인류 진행하시던 교수님이 갑작스럽 게 바뀌어 당황스러웠습니다.
기본적인 인도네시아 회회실력이 생긴거 같아서 좋았습니다..
수업 너무 재밌어용!!.
재미있는 수업이였습니다 !.
인도네시아 현지인이와도 놀라 뒤로자빠질 유익한 수업입니다.
처음 접하는 생소한 과목이라 어려울준만 알았는데. 모방사례들 보니까 이해가면서 세상의 건물이나 우리일상생활에 많은 것들이 생물에서 비롯되었다는것들 깨달았습니다. 수고하셨습니다..
피피티자료를 이용한 강의를 약30 분정도 진행하고 약한시간정도 영상자료를 시청한후 수업을 끝내는 식의 강의를 하시는데  영상자료를 보여주는 것도 좋지만 좀 더  피피티나 기타 자료를 이용한 강의가 이루어 졌으면 좋겠습니다..
영상을 통한 교육이재미있었다.
강의자료 배부를 미리해주시고 나눠주시는  방식을 바꿔주시면 최고 과목...교양 과목 은 미리 끝내야하는 성격을 가진 저 같은 애들은 그럼 점이 중요한데 그러지 못해서  아쉬웠어요… 점수에 그대로 반영되었겠죠? ㅠㅠ.
골프의 기초부터 시작하여서 재밌고 유익했다.
개선사항은 잔디부터 바꿨으면 합니다. 골프 치면서 이런 잔디 는 처음 봅니다. 그리고 전문 강 사가 있으면 좋을것 같습니다.  왜냐면 한번에 제대로 배우고 싶습니다. 또 거울도 좀 설치해 주시고 클럽도 좀 좋은거로 쓰고 싶습니다..
고급 스포츠라 생각했던 골프에  대해 접할 수 있어서 좋았습니다. 골프를 쳐본것 같은 학생들이  의외로 많아 학점이 심히 걱정됩니다..
배드민턴교양수업이 생겨서 너무나 좋아요.
즐거운수업입니다!.
교수님이 재밌게 잘 가르쳐주신다. 돌아다니시면서 학생들이 치시는 걸 보시며 조언을 아끼지않아 좋다..
교내에 수영장이 있으면 더욱 좋을것 같습니다..
체력증진에 효과적이었습니다..
항상 좋은 수업 감사드립니다.
한 학기 동안 자유형 실력을 늘 릴 수 있어서 좋았지만, 평가때 는 너무 자유형을 위주로만 한 게 아닐까 싶다..
항상 좋은 수업 감사드립니다.
겨울에 진행되는 수업은 너무 추워서 수업진행하기 어려운것 같습니다..
시험을 볼 때 공을 넘기는 것도 중요하지만  자세 점수도 있었으면 좋겠습니다..
수고하셨습니다..
특수한 분야를 알수있었던 좋은 기회 여러 흥미를 유발할수있던  발표과제를 통해 능력향상과 지 식을 얻었습니다..
3D 프린터에 대한 관심을 가질 수 있 는 수업이었습니다..
재밌습니다.
실습도 해보고 싶습니다...
3D프린터 실습이 앞으로 개선이  되었으면 좋겠다.
학교에서 최대한 빨리 3D프린터기를 구입해서 다음 수업때 듣는 학생들이 실습도 같이 할수 있도록 했으면 좋겠습니다..
유익한 내용이 많았다..
3D프린팅에 대한 이론을 배울수있는 시간이었다. 다만 관련 기초 지식이 없는 학과생이라면 이해가 좀 힘들다.
프레젠테이션 제작법에 대해서 배우며 정보를 습득했던 시간이 좋았다. 하지만 기말과제에 대해서  의견을 나눠보고 싶었으나 그럴 기회가 없어 아쉬웠다. 그리고 전체적으로 점수를 짜게 준 것 같아 아쉽다..
이 수업을 들으면서 저또한 모바일게임에 열중하고 관심을 갖게 되었습니 다..
질문자에게도 추가 점수가 있으면 더 좋은 수업이 될 것 같다..
수업방식을 팀별로 묶어 주제를 주고 토의방식으로 하고, 주마다 과제를 주어 학생들에 참여를 유도했으면 좋겠다..
보충 수업을 하는데 오지 않은 학생들이 많다며 출석도 부르지 않고 한시간 동안 그냥 기다리기 만함 다음부터는 보강시간에 안 나온 학생들을 따로 체크하셨으면 좋겠음.
정말 후배들에게 추천해주고 싶은 최고의 강의입니다..
시험시간을 너무 조금 주신다.
정말 유익한 한학기였고 새로운 것을 많이 알게 되어서 좋았습니 다..
잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
정말 후배들에게 추천해주고 싶은 최고의 강의입니다..
수업시간 변경을 하였으면 문자를 주거나 해야하는데 따로 통지도없이 수업시간에 말햇다고 하였다..
장점 다양한 내용의 활용방법을  배울 수 있어서 좋았습니다. 개선사항은 컴퓨터로 인해서 앞  스크린이 잘 보이지 않는 강의실의 단점이 개선되었으면 좋겠습니다. 한학기동안 수고하셨습니다..
고생하셨습니다.
재미있었따다.
배운 내용이 유익했습니다.
감사합니다.
내 자신이 컴퓨터에 대해 많이 안다고 생각했지만 많이 부족하다는 것을 알았습니다. 하지만 이 수업을 통해 제가 모르는 것들을 조금씩 알게 되었고 이 수업을 통해 컴퓨터에 응용하는 것도 알 게 되었습니다. 학생들과 재밌는 대화도 하시고 쉽게 설명도 해주셔서 너무 재밌는 수업이었습니다. 감사합니다..
자격증 취득시 도움을 줌.
진도 나갈때 차근차근 알려주셔서 헤매지 않고 잘 따라갈 수 있었다. 그리고 질문 할 때도 이해가기 쉽도록 천천히 알려주셔서 너무 좋았다..
항상 모르는 부분도 친절하게 하나하나 알 려주시고 하는 게 너무너무 좋습니다. 처음 컴퓨터 활용수업을 접하는거라 걱정이 많이 되었음에도 불구하고 꼼꼼히 하나하나 알려 주셔서 교수님 덕분에 하나하나 알아가는게 정말 즐거워요. 매번 감사드립니다♡.
수업도 잘가르쳐주시고 친절하십니다. 그러나 쉬는시간은 지켜주셨으면 합니다. 학생들도 쉬어야 수업을 더 잘 들을수 있을것 같습니다!.
실무에 활용할 수 있는 여러 컴퓨 터지식을 배운것 같습니다. 정말  감사합니다..
감사합니다 !!!.
한글과 컴퓨터 엑셀을 정말 재밌게 배 웠다..
장점은 교수님이 되게 잘 가르쳐주십니다.
유익한 강의였습니다..
이해하기 쉽게 천천히 하나하나씩 설명해주셨고 정말 많은 것을 알아간 수업이었다..
명료하게 강의를 잘 해주신다.
신입생들에겐 행렬이 고등학교 때 교과과정에서 빠졌는데 여기 와서 어려운걸 처음해서 힘들었 습니다..
문과 학생들은 진짜 하나도 못 알아듣는 수업을 한다..
교수님 2학기 수고많으셨습니다..
선형대수학이라는 대학수학을 보다 쉽게 알려주시지만 학생들의  참여미흡으로 인하여 강의가 문 제풀이 및 해석 위주였는데 이해가 어려우면 그냥 넘어가고 질의 응답이 조금 아쉬운 부분이있었 습니다. 교수님의 강의는 처음부터 들을땐 충분히 이해할수있고 열심히하면 되는 강의라는것을  상기해야 합니다..
2학기 기말고사 시험 시간이 아쉬웠습니다.  밤새 공부해서 10문제 다 아는데 시험시간 이 1시간이라니요.. 쓸게 많아 저에겐 시 간이 너무 부족했습니다. 너무 아쉽고 속상 했습니다 ㅠㅠ.
강의를 흥미있게 듣지 못하였고  힘들었지만 잘 지도해주셨습니다..
수학적 사고라는 것을 배우게 됨.
철학적인 수업이였다 깊은 생각을 할수있게  유도 해주시는 교수님이 매우 좋았다 특히  신해철의 수컷의 몰락이 인상깊다.
좋은 말씀과 수업 감사합니다.
교과목과 다른 수업인 것 같다.
아주 철학적인 수업이었습니다. 가끔 보여주시는 영화들이 은근 흥미로웠습니다. 특히 파닥파닥은 매력적인 영화였습니다. 많은 생각을 하게 해주는. 나라는 존재에 대해 생각을 많이 하게 되는  수업이었습니다. 글쓰기 과제를 좀 더 자주시켜주셔도 좋을 것 같아요. 4번정도.
교수님말씀대로 교수님의 시험 은 정말 어렵습니다, 그러나 강 의 내용은 살면서 누구나 한 번 쯤은 생각해 보아야하는 내용이라고 생각합니다. 더불어 아주 낭만적인 교수님을 알게되어 기쁜  강의었습니다..
자유로운 수업 분위기 매우 좋았고 보여주신 영화도 재밌게 봤습니다! 매시간마다 주신 자료글도 흥미롭게 읽었습니다~.
매우 즐거운 강의였고, 기회가 된다면  다시 한 번 받아보고 싶습니다..
재밋고 유익한시간~.
어려울 수 있는 철학을 재미있게 알려주신  조은평 교수님께 꼭 좋은 평을 드리고  싶네요! 이 수업은 그 자체로도 너무  재미있었고 123교시수업인데도 졸릴 수 없던 즐겁기만 했던 수업입니다. 특히 발표시간에 다양한 주제와 다양한 생각들로  학생들과 소통할 수 있던 시간이 너무 즐거웠습니다. 사실 대학수업은 이 수업처럼 소통하는 시간이 많아야 한다 생각합니다..
즐거운 수업시간이였습니다! 감 사합니다 ㅎㅎㅎㅎ.
3년동안 들었던 교양수업중에  제일 흥미로웠고 교수님은 학생 한명 한명 기억할려고 하시고 재 미있게 수업을 했습니다..
유익했습니다.
4학년에 관련과가 아니지만 후배에게  추천하고 싶은 과목이였다..
너무나도 재밌는 수업으로 교수님이 유쾌하여 수업을 잘 이끌어 낸다.
2시간을 늦는 경우에는 휴강하는 게 맞습니다. 출석 15분전에 1시간 늦게 수업한다고 문자를 주는 건 아닌거 같네요..
학생들과 친근해지려고 노력하시고 교육 외적으로도 많이 강의가 도움이 되었다..
대중문화에 대한 시선을 다시한 번 되돌아보고 생각해보게 하는 수업이였다..
철학을 대중문화를 통하여 더 쉽게 이해할 수 있도록 교수님께서  학생의 눈높이에서 강의해주셨습니다. 철학과 대중문화, 더 나아가 삶에 대한 가치에 대해 뜻을 가지고 더 진중한 생각을 할 수  있는 계기가 되었던 훌륭한 수업이였습니다..
강의 마지막 시간에 한 학생들이  참여하는 시간이 많아졌으면 좋겠 습니다..
고생많으셨습니다..
인원이 적어서인지 자유로운 분위기 속에서 수업 해주셔서 좋았 어요 주관적인 생각을 강조하는 과제와 시험 너무 좋았어요.
영화를 본 적이 있는데 영화 내용이 특색있어서 좋았음 그리구  특이해서 더 좋았음 내 인생을  한번 더 감사하게 생각하게 됨. 영화추천리스트 받아서 보구싶을 정도입니당.
수업을 알차게 진행하셨다..
학교신문을 읽으며 신문에 있는 자신에 대한 생각들을 표현할수 있는 실습도 좋고 교수님께서 주 제를 선정하여 우리에게 질문하는 것처럼 좋다 생각한다..
강의 방식이 흥미로웠다. 다른강의와 차별화 된 것 같다..
재밌는 수업방식이었어요. 하지 만 시험에 대해 질문하는 사람들에게 가산점을 주시는 것은 조금 당황스러웠습니다. 수업을 잘 들었으면 충분히 알 수 있었을텐데요.. 가산점제도가 조금 불공정했던 것 같습니다. 재밌는 강의해주셔서 감사합니 다..
학생들이 발표로 참여하는 것이 있는데 발표가 불공정하게 이루어졌습니다. 특히 마지막 날 시험 에 대한 질문에서 질문한 학생들이 분명 전달한 사항을 못 들어서 다시 질문한 것인데 그 학생들 에게 칭찬하는 것은 올바르지 못 하다고 생각합니다. 팀플 과정에 대해 평가하는 수업은 정말 좋았 습니다..
교수님은 친근함의 표시로 그러셨는지는 잘 모르겠으나 학생의 입장에서 강의 중 욕을 섞어 강의 를 듣는 것은 꽤나 불쾌한 일이었습니다..
마지막 시험문제는 아직도 얼얼하지만 전반적인 수업내용과 교수님은 좋았고 다만 교수님이 다른 학생과의 소통에 있어서 너무 특별해보이는 관계는 간혹 성적반영에 영향을 끼칠까 의심이 된다..
한학기동안 고생 많으셨습니다..
재밋고 유익한시간!.
조별 발표와 자료찾기도 있었지만 저한테서 제일 참여도도 높고 재밌는 수업이였습니다 !!.
그냥 말이 필요없는 명강의였습니다. 교수님이 학생들의 발표자료를 하나하나 다 읽으시고 직접 자료까지 찾으시고, 정말 놀랐습니다. 강의 시간이 기다려진 적은 처음이었습니다. 감사했습니다 교수님!.
수업에 매우 열정적이시며 학생들에게 가장 친근하게 해주신 교수님이라고 생각됩니다. 조마다 피 드백 해주실 때 많이 그렇다고 생각이 들었습니다. 고생하셨습니 다..
한 학기 고생 많으셨습니다..
너무나도 재밌는 수업으로 교수 님이 유쾌하여 수업을 잘 이끌어 낸다.
사랑합니다 교수님.
영화를보고 직접 생각하며 각 영 화에 학생들의 생각을 반영하여  발표문으로 만들어 발표하는것 이 좋았던 수업이였다.
수업이 전반적으로 지루할 틈이  없었습니다. 작품을 감상하고 조 별로 수업을 진행하셨는데 흥미 로웠으며 재미도 있었습니다. 하 지만 단 하나 조별발표를 할 때  먼저 수업을 진행하시고 다음을  발표로 했으면 지루한 감은 조금 절감 되었을 것 같아요. 한  학기동안 고생많으셨습니다. 감사합니다 교수님..
수업이 체계적이고 흥미롭고 교수님께서  학생들과 소통을 하시길 원하여 질 높은  강의라고 생각한다.
영화를 통한 철학적 사고를 할 수 있 는 좋은 강의였습니다..
많은 것들을 되돌아보고, 생각해 보는 시간이 되었다. 정말 좋았 고 다른 학생들에게 적극 추천하 고 싶다. 철학을 재밌게 풀어주 시는 교수님의 수업방식과 목소 리가 제일 좋았다..
난해한 과목임에도 불구하고 정확한 내용전 달을 통하여 요점을 잘 정리해주셨습니다..
시민의식을 개발하는데는 매우 도움이 되었다. 하지만 학습자료가  조금 딱딱하고 흥미롭지는 못해 아 쉬웠다..
민주주의의 과정과 ngo가 생기게 된 배경에 대해서 알 수 있었다.
수업시간 동안 욕을 많이하시고, 수업과 관계없는 군대애기 를 많이하신다. 수업하다가 갑자기 본인이 소개팅했던거 애기하시고, 부모님하고 싸우고 왔다 고 많이 애기하신다. 수업시간에 욕하시는거 드기 거북하고 수 업 내용외 욕이나, 소개팅 등 등 애기하셨으면 좋겠다..
종교적언급 자제해주셨으면 좋겠습니다.
강의 내용이 정말 유익합니다!.
수업이 귀에 쏙쏙 들어오며 학생들과 소통을 해주어서 좋다..
한국철학과 생태주의를 실생활과 접목하여 설명하는 매우 훌륭한 강의.
수고하셨습니다..
한 학기 동안 수고하셨습니다!!!.
2학기동안 좋은 강의 감사합니다.
매우 관심있는 분야였지만 제대로 알 수 있는 곳이 터무니없이 부족했는데 이 강의를 통해 많 은 정보를 얻을 수 있었습니다. 매주 금요일이 기다려지는 수업이었습니다..
교수님 수업방식 너무 재밋고 심지어 수업으로 배운내용이 학교외에서 도움이 많이 되더라구요!! 감사합니다교수님ㅎㅎ 감사합니다교수님ㅎㅎ.
문화콘텐츠에 대한 여러 장르들의 정보들을 접할수 있어서 매우 흥미로운 강의였다..
제가 수강했던 교양 과목중 가장 열심히 강의를 하신 교수님이라고 생각됩니다. 항상 무시무시한  강의분량을 갖고 오시는 교수님이 마지막 강의때는 좀 매몰차 보였지만, 그만큼 제가 문화컨텐츠 를 얕보고 있었다는 생각을 크게 하게되었습니다. 미디어 뿐만 아니라 존버거의 다른 방식으로 보기를 정독한 것은 정말 재미있었습니다..
PPT가 많아서 공부하기 힘들다.  자료를 공유해주셨으면 좋겠다..
수업의 흥미를 높이는 진행과 학생들의 반응 들을 잘 캐치하셔서 좋았습니다.
항상 강의 준비해오시고 열정이 넘치는 수업 너무 좋았습니다. 다음에도 기회가 된다면 또 듣고 싶습니다.
수업의 내용은 알차고 좋았으나 내용이 많아서 수업듣는데 조금 버겁게 느껴졌다..
쉬는시간 좀 지켜줬으면 좋겠다.
법학과 전공 교수님이라고 하셨는데 법학과 친구들이 이 수업을 들으면 그 사람들만 편애해서 따로  점수를 더 준다는 소문이 있음. 법에 대한 유용한 지식을 얻고 싶어서 들었는데 정말 유용한 정보 많이 알아왔음. 생활 속에서 쓸 수 있는 문제에 대해 알게 되어서 점수를 떠나 실생활에 도움이 되는 강의라고 말해주고 싶음..
수고하셨습니다.
목소리가 너무 작으심.
수업 참고자료 프린트 올려주세요~.
강의가 찰 깔끔.
장점: 교수님께서 많은 예시를 들어서 어려울 수 있는 법 용어를  쉽게 알 수 있다.
교수님께서 다양한 사례들로 쉽게 이해하게 해주셔서 집중할 수 있었습니다..
쉬는시간 지켜주세요..
행복한 연말 보내세요.
중간시험에서 시간약속을 못 지키신것에서 사과문도 없어 그 당시 매우 불만이었습니다..
월요일 789교시임에도 불구하고  설레고 재미있었다. 수업이 너무 재밌어서 나중에는 따로 공부 를 안해도 수업시간이 생생히 기억날 정도였다..
고생하셨습니다.
출석만 하고 나가버리는 학생들을 잘  통제하시고 확인하셔서 수업 분위기를  망치지않도록 해주시거나 열심히 듣는  학생들과 성적으로 차별을 주셨으면  좋겠습니다..
참 열정적인 교수님 한 학기동안 교수님 밑에서 배울수있어서  좋았습니다!.
교수님의 수업에 대한 열정과 수업 내용자체가 정치와 법 관련해서 잘 몰랐던 내용을 쉽게 잘 이 해 할수가 있고 많은 것은 얻을 수 있는 수업입니다..
교수님 한 학기 동안에 재밌는 수업 해주셔서 감사합니다 어려울법한 내용을 재밌는예시를  들어 설명해주셔서 이해가 쏙쏙. 최고입니다. 강의 이미 추천했어요.
법이라는게 다소 무겁게 느껴지는데  교수님께서는 강의시간에 수업에 관련되게  이해하기 쉽게 알려주시고 재미있게 강의  하셔서 법에 흥미를 가질수 있어 유익한  강좌라고 생각합니다..
열정적인 강의자세와 적절한 사 례를 들며 강의하는 방식이 어려운 법률이라는 분야를 쉽게 이해 할 수 있었습니다. 이번 학기 중 가장 기다려지는 수업이었습니다. 고생 많으셨습니다..
교수님 열정이 느껴지는 수업이었음.
시험이어렵다.
하루도 지루할 틈이없을 정도로 수업듣는게 좋았고, 교수님과 학생들 의 상호작용이 충분했으며, 수업을 통해 유익한 정보들을 많이 얻을 수 있었습니다..
시간을 잘 지키면서 강의를 해서 좋다 그리고  자료도 잘 나와있고 교수님이 강의에 대한  열정이 있다.
수업내용도 좋았고 질문내용도 좋아서 매우 만족스러운 강의였습니다. 개선사항은 프린트 같 은 유인물이 있으면 좋겠고 법이란 학문이 어려운 학문이기 때문 에 조금 더 쉽게 배웠으면 합니 다..
인권에 대한 정의와 실용 사례를 알  수 있는 수업이었습니다..
수업시간에는 인권을 가장 중요시하면서  대체 왜 뒷자리에 앉는다는걸로 학생들  앞에서 큰소리로 지적을 하시는 겁니까?  또한 매번 수업시간에 10분은 늦게 들어와서  수업을 지체시키고 자신은 F를 잘 주기로  유명하다고 공포를 조장하는 건 또 무슨  심보입니까? 저는 절대 이 강의를 추천하고  싶지 않습니다..
쉬는시간에 담배를 피고 오셔서  질문을 코 앞에서 하시는데 굉장 히 불쾌했고 사투리가 심해 가끔  단어를 못알아 들을때가 있다. 그 리고 수업시간이 늦어지는 경우 당일 1시간전에 수업시간 지연 통 보를 받은적 있음.
인권에 대한 세부적인 것까지 특히 제치있으니시다..
쉬는 시간을 적절히 주셨으면 좋겠습니다..
출석체크좀 해주시면 좋겠어요 안오고  출석만점받은사람있어요 그리고  쉬는시간좀잘지켜주세요 너무힘들어요  그리고 무슨과제를 책배끼는걸로 ... 안좋은과제같아요.
수업이 전체적으로 3시간을 하는 동안 그냥 ppt 읽는 시간 같고  수업이 교양수업이 아니라 그냥  전공 수업같은 이해가 전혀 되지 않고 너무 수준이 어렵습니다. 그리고 법학과 교수님인데 법학 과 애들이 이수업을 듣습니다..
강의가 교수답지 못했다고 생각 되며, 교육에 예시가 없고 혼자  공부하는 학생의 강의 같았다..
3시간 수업인데 쉬는시간이 짧으 면 5분 정도로 수업시간이 길어  힘들었습니다..
뭔가 아쉬운 강의...
정말 후배들에게 추천해주고 싶은  최고의 강의입니다..
법과 관련된 내용이라 어려웠지만 한학기동안 인권에 대해서 자세히 알 수 있어 좋았습니다. 감사합니다..
수업 이외에 것 인생에 관해서도 많은 공부가  되었다 정신적인면에서도 성숙해질수있는 기회였으며 유익하며 정말 중요한  시간들이였다는 생각을하고있다 이 수업을 들음으로서 수업학습적인면과 인생의  많은영감을 얻었다.
수업 재밌습니다 살짝 졸리긴 하지만.. 아무튼 좋은 수업 제공해 주셔서 감사합니다.
교양 수업중 제일 어려웠지만 그래도 기말고사는 열심히 봤습니다.
조금 서투신 면도 없지 않아 있지만,  그래도 좋은 강의였습니다..
수시시험제도가 너무 불편했습니 다..
다좋은데 과제가 너므 많은거 같습니다.
일방적인 수업...
좋은강의 들을수있어서 영광이였습니다.
한 학기 고생 많으셨습니다!.
비지니스에서 필요한 필수적인  영어 어휘와 패턴을 배울 수 있 는 좋은 기회였습니다..
다른 수업보다 학생들과의 상호작용이 많아 더 재밌고 집중할 수 있었다. 하지만 수업할때 맨앞 학생들만이 아닌 다같이 눈을 마주치며 상호작용 했으면  좋겠습니다.
영어의 기초부터 설명해주신다!.
이수업을 영문학과 학생들도 듣는거 같은데 형평성에 맞지 않다고 생각합니다.
대학생이 하는 영어 치고는 너무  수준이 낮다. 또한 시험을 고등학교 시험처럼 외워서 푸는 문제를  낸다. 빨리 말하기 시험을 하여 시간을 버린다.
새로운 것들에 대해 학습이 되었다.
기본적 영어에 도움을 줌.
내용도 좋았고 학생과 소통이 잘 된 강의. 아침수업 배 정이라 그런지 침울한 분위기에도 불구하고 원활했던  강의시간이었다..
교수님이 참 좋습니다..
너무 친절히 그리고 학생마다  다 챙겨주시고 모르는 부분에 대한 열정이 너무 좋다.
수고하셨습니다 감사합니다..
교수님께서 열정적으로 수업을  준비하시는 것 같다..
감사합니다.
수업이 너무 재밌었다..
교수님께서는 매주 강의를 정말 열심히  준비해오십니다. 학생들에게 유익한  강의자료들과 영상들을 보여주셔서 수업에  흥미를 느낄 수 있었습니다! 영어를 원래  좋아하지만 교수님 수업을 듣고 영어가 더  좋아졌습니다 최미옥 교수님 짱입니다.
한 학기동안 감사합니다! ㅎㅎㅎ ㅎㅎ  감기 조심하십시오!.
그동안 공부했던 영어강의들 중 최고였습니다. 예능프로그램을 통해,  미드를 통해 더 즐겁게 공부할 수  있었고, 문법적인 내용도 재미있게  잘 가르쳐주셔서 기억에 오래 남을 수 있었습니다..
2학년때부터 재밌게 들어왔습니다!! 마지막  학기라서 더 아쉽네요 ㅠ 취직 후에 찾아뵙 겠습니다 교수님 고생많으셨습니다!!.
강의가 지루하지 않고 흥미로웠으 며 다른 학생들에게도 추천하고 싶 다. 여러방면으로 도움이 된 것 같 다..
다른 학생들에게 추천하고 싶을  만큼 좋은 교양수업이었다.
영어교양을 왜 피했을까라는 생각이  들정도로 너무나 즐기며 수업을 들을 수  있어행복했습니다. 졸업쯤 되니 영어를  피하고 싶어도 피할 수 없고 취업을 위해.  나를위해 반드시해야했는데 이 수업은  영어를 즐기게 해준 수업이라 너무 행복했고  교수님이 수업 매시간 마다 열정을 다해  수업해주셔서 같은여자로써 너무  멋졌습니다..
대학생에게 필요한 기본적인 영 어를 배울 수 있는 기회였습니 다..
교수님이 정말 잘 가르쳐 주셔요! 생활속 필요한 언어들을 많이 배 웠고 수업이 지루하지않았습니다..
부족한 점이 많았던 저에게 흥미를 일으켜 세워주셨습니다. 질문에도 이해할 수 있도록 가르쳐주셔서 많은 걸 배워갑니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다!.
교수님열정이멋져요.
재밌었습니다.
문법강의부터 회화까지 생판 초 보인 학생들에게 영상과 스스로 활동을 참여시켜 이해능력을 키울 수 있었습니다.수업능력이 부족해 따라가지 못하는 학생들을  대상으로는 수업끝에 따로 남아 내용을 이해시켜주셨고 해당단위당 기초 문법학습에도 여러 기초 설명을 파일에 담아와 학생들에게 배부했다..
열정적으로 강의해주시고 질문에도 상세히 답해주시고 너무 재미있는 수업이었습니다. 감사합니 다.
너무 친절하게 설명 잘해주셔서  감사합니다.
교수님이 학생들을 참여시키려 하는 노력이 보인다. 굿.
1학기엔 교양필수 2학기엔 교양선 택으로 1학기에 듣고 2학기때도 들을만큼 재밌고 이해하기 쉽게 가르쳐주셨다. 매우 만족스럽다..
2학기 동안 교수님 수업을 들었는데 항상 알찬 수업 진행해 주셨고 항상 영어가 어려웠던 저에게 조금의 흥미를 갖게 해주셔서 감사합니다.
교수님께서 열정적이시고 대답을 유도하시려고 많이 노력하심.
좋은 강의 감사합니다.
시간에 맞춰 진도를 나가다보니 대답하는 사람들 위주로 빨리 넘어간게 아쉽다. 따라가기가 어려웠다..
교수님께서 학생들의 이름 하나하나를 기억해주시면서 영어의 기초부터 심화까지 차근차근 쉽게 알려주셔서 좋았습니다..
교재에 근거한 영어 문법들을 위주로 이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 영어능력향상에 큰 도움이 되었다..
4학년 2학기인 만큼 영어 수업이 절실한  나에게 매우 흥미로운 시간이 되었다. 교수님께 진심으로 감사의 마음을 표한다..
교수님 수고하셨습니다..
아침 일찍 하는 수업이라서 힘들 었지만, 이 수업을 통해 일상생활 에 필요한 모든 표현을 배울 수  있어서 좋았습니다..
목12 듣는 전주영입니다. 너무재미있고 다음에도 또 듣고싶습니다. 한 학기동안 고생많으셨습니다..
학생들에게 관심이 많으시고 그 점이 좋은 수업분위기로 연결됨. 다른 학우들에게 추천하고싶을 정도로 유익한 수업..
수업 재밌게 잘 들었습니다! 많은 문장을 배우고 갑니다..
강의가 지루하지 않았고 시험에 대한 부담또한 없었다. 하지만 영어의 기본 지식이 있는 학생들과 차이가 있었다.
교수님 수업을 벌써 두번째 들었습니다.. 항상 학생의 입장에서 생각해주시고 쉽게 영어를 접근할수있도록 해주셔서 감사합니다. 한학기동안 정말 감사했습니다.
일상생활에서 영어를 어떻게 써야 하는지 배우게 됨.
유익했습니다.
교수님의 꿀보이스가 귓속으로 팍팍 박히는 좋은 수업입니다..
교수님의 소통이과 전달과 수업자료등이 잘되어있었으며 수업도 학생들이 이해하도록 잘 진행되었고 인터넷사이트를 이용한 문제풀이와 공부를 할 수 있던 점이 좋았습니다.
교수님 사담을 너무 많이 하십니다. 중간고사시간에 시험과 관련없는 핸드폰 얘기를 하셔서 너무 어이가없었습니 다..
교수님이 정말 친절하십니다.
이 수업에 대해서는 진짜 말로 표현을 못하겠습니다. 정말 좋았고 누구하나 포기하지 않는 수업이었던 것 같아요^^.
잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
영문법을 배울 수 있어좋았고 교수님이 열의 있게 강의를 해주셔서 이해하고 배울 수 있었습니다..
가끔 교수님의 말씀을 알아듣기 힘듭니다.
내용은 많았지만 한권의 책을 끝냈다는 그런 성취감을 느낄수 있어서 좋았습니다. 기회가 된다면 교수님 강의를 또 듣고 싶습니다. 따로 시간을 내셔서 학생들을 보강해주시는 교수님의 모습을 통해 수업에 대한 애정도가 높으시고 열정이 많으시다는 것을 알수 있었습니다..
강의 내용이 정말 유익합니다!.
영어 해석뿐만이 아니라 글을 읽음으로써 얻는 지식의 습득은 진정한 독해가 무엇인지 새삼 알게 해주는 강의였습니다..
책내용이 좀 어려워요.
출석을 부르실때 얼굴을 확인하시어 출석을  잘 확인해주셨으면 좋겠습니다.
이 강의를 들으면서 돈벌기가 참 쉽다는걸 깨달았다. 객관적으로 봤을 때, 가르치는 걸 못하는 내가 대신 가르치는게 더 나을거라는 생각이 드는 강의다. 교수님은 좀 더 언어적 표현능력과 말하기 능력을 키워오시는게 학생들에게 도움이 될 것같다..
감사합니다.
교재도 좋았고 지루하지 않고 강의 환경도 좋았다..
수업이 재미있었지만, 강의실이 비좁아서 자리잡기 어려웠다. 다음 학기에는 더 넓은 강의실에서  만났으면 좋겠어요..
한해동안 감사했습니다!!.
학생들의 눈높이에 맞춰서 늘 재밌게 수업을 진행하여 주시고,  모든 학생들이 최대한 수업에 참여할 수 있도록 참여도를 이끌어 내주셔서 감사했습니다! 다음 학기에도 교수님 수업을 들을 수 있기를 기대해봅니다. 수고많으셨습니다^*^.
학생들에게 관심을 가져주시는거에 대해 감사하였고 수업이 지루하지않은 구성이라 한학기동안 재미있게 수업해주셔서 감사했습니다..
생활영어보다 어려웠지만 2학년때도 러브액츄얼리여서 재밌게 했습니다! 초콜렛 맛있게 드세요 ㅎㅎㅎ.
시험문제가 너무 암기식 이였던것 같아요. 영어 문장을 해석하거나 ox문제는 좋았습니다..
유익한 시간이였습니다. 영어 실력을 높이고 싶어요... 도와주세요..
소외되는 학생이 없게 다 잘챙겨주시고 학생 이름 하나 하나를 다 외우신다.
Assignment 2 and Final Examination was so hard that I could not make a presentation well..
영어공부에 도움이 된다.
영화를보고 외우기만 할 뿐 영어공부에 전혀 도움이 안됨. 고등학교로 돌아간줄. 전반적으로 너무 지루했음.
영상 매체를 통해 영어를 올바르게 이해하고 학습하는데 있어 매우 효과적이었다. 특히 영화속에  비추어진 다양한 상황들을 통하여 영미 문화권에 있는 생활 및 가치관을 체특화하는데 더욱 비중을 두어 영어 학습증진에 매우 주목되었다. 수업이 체계적으로 진행되었고 재미있게 공부할 수 있었다.
영화와 영어라는 참신한주제로 재미있는 수업을 이어가는 강의 였습니다..
학교 시설물이 더 좋았으면 좋았을거같다.  교수님의 수업방식이 매우 성의있고 학생들과 수업에 애정이 넘친다고 생각했다.
교수님이 젊으셔서 그런지 언니처럼 친근하고 되게 잘 가르쳐주십니다. 영어 많이 배웠고 이해되지않게 어려운말로 알려주시는게 아니라 배우는 학생입장으로 가르쳐주셔서 좋은 수업이라 생각합니다.
강의를 통해 실제 영어 대화의 흐름을 알 수 있어 도움이 많이 되었습니다. 목 건강 빨리 좋아지셨으면 좋겠 습니다..
가끔 분량이 너무 많다고 생각 될 때가 있습니다..
수업이 너무 지루하지 않게 직접 읽게도 해주셨고 짤막짤막 영화  편집 장면과, 후반부에는 좋은 영 화 하나도 보여주셔서 좋았고, 영어에 대해 거부감이 들지않도록 잘 가르쳐주셨습니다..
교수님이 전문성이 있으시고, 유머까지 있으셔서 이번학기들은 과목중에 가장 흥미있었다..
교수님과 함께 수업하면서 토익스피킹의 모든 유형에 대해 즐겁게 배울 수 있어서 좋았습니다..
교수님 정말 너무 존경하고 꼭 상지대학교에 오래오래 근무 하셨으면 좋겠습니다.
이리저리 바쁘다는 핑계로 수업도 잘 못들었지만 교수님과 마지막이라니 아쉽습니다!! 고생많으셨습니다 교수님!!.
수업시간중 가장 유익했던 수업중 하나입니다. 수업별 내용이 꽉꽉 차있고 정말 유익한 수업이었 습니다..
원주에서 학교를 다니면서 원주가 가끔은 궁금했었다. 어렸을적 부터 사회와 역사에 관심이 많았던 나에게는 최고의 교양이였다.
지옥과도 같았습니다. 생각과 정반대입니다. 원주찬양론 수업입니다. 적극적으로 반대합니다..
강의 계획서와는 다르게 과목명과도 다르게 원주지역의 문화를 포함한 그냥 한국사를 가르치신다..
교내 활동참여로 인해 협조문 제출을 일제히 안받아주시는 점.
교수님이 대체로 잘 알려주셨습니다. 맘에드는  수업입니다.
원주의 역사에 대해서 자세히 알수 있어서 좋았습니다. 한학기동안 수고하셨습니다..
교수님께서는 별도로 이해가 어려운 친구나 학년이 높아 학점을 따야하는 학생들을 위주로 수업이 끝나거나 쉬는시간에 모르거나 어려운 사항에 대해서 열심히 가르쳐 주셨습니다..
강의 자체는 나쁘지않았지만 쪽지시험이 거의 기말고사 수준이었고 중간이나 기말고사 범위가 너 무광범위하고 시험에 무조건 나온다고하면서 안나오는걸보며 자 신의 말은 지켰으면 좋겠고. 조금 늦을수는있지만 거의 매 수업마다 늦는데 약속시간을 잘 지켜줬으면 좋겠다..
수고하셧습니다.
잡답좀 안했으면 좋겠습니다.
수업과 관련없는 얘기를 너무많이 합니다  지각을 너무많이하십니다.
이 수업은 정말 중국어를 아무것도 모르는 초보자부터 중국어를 웬만큼 배운 사람까지 모두 다 많은 걸 얻어갈 수 있는 수업이었습 니다. 특히 교수님께서 여러번 반복하셔서 잘 안되는 부분도 어느새 능숙하게 할 수 있었습니다..
여행 중국어라는 초급 중국어에 가까운 과목이 라고 생각합니다. 그런데 교수님께서 중국어를 미리 배워온 애들하고만 소통하려는것 같았고 중국어를 처음 들어보는 학생들에 입장은 생각 하지않은것 같은 수업이었습니다. 그리고 쪽지시험을 본다고 하시고선 쪽지 시험범위로 알려준 책이 아닌 다른 책을 시험범위로 내시고 원래 중국어 자체를 알고 있던 애들만 풀게되는 상황이 되었습니다.
처음으로 중국어를 배우느라 혼을 뺐습니다... 한해 수고하셨습니다. .
강의 수업은 대체적으로 괜찮았지만 기말고사때 시험에 무조건 나온다고 했으면서 나오지 않는것 을보고 자신의 말을 지켰으면 좋겠고 시험범위가 너무 광범위이다..
공부할 양이 너무 많았지만, 중국어를 많이 배울 수 있어서 즐거웠습니다..
교수님의 중국어에 대한 전문성이 뛰 어났다.
맨 처음 수강신청은 어학이 약한 나에게는 큰 도전이었다. 그러나 교수님의 훌륭한 실력과 교수법으로 중국어라는 벽을 넘을 수 있었다. 앞으로 중국어 공부를 더 이어나가고 싶을 정도이다. 교수님께 너무 감사하다..
좋은 말씀들 감사합니다.
언어 수업인 만큼 따라 읽기만 하기보단 좀 더 스피킹실력이 향상될 수 있는 수업 방식을 했으면 좋았을거같습니다. 좀 더 다양한 문제 방식으로 시험을 보았으면 좋겠습니 다..
너무 좋으신 교수님.
무려 3개월(2학기)동안 중간 기말고사를 빙자한 쪽지시험과 말하기 평가를 하였으므로 쉽지만은않았다..
시험을 너무 자주 보아서 쉴수가 없었습니 다..
너무 수업이 빨랐어요.
범위가 끝나고도 계속 시험본다. 거의 맨날 본다. 수업시간에 말하기를 많이하는건 좋다.
교수님 진짜 너무 좋아요. 너무 너무 아빠같으시고 수업에 대한 열정이 매우 넘치시는 것 같아요!!.
중간고사나 기말고사가 적당한 수준으로 나왔고 수업을 했을때 교재 이외의 중국어에 대해 부과 적으로 잘 설명해 주셨다..
이번 중국어를 처음 공부하면서 중국어를 정말 제대로 배워보고 싶은 생각이 들었다. 쉽고 재밌게 가르쳐주셔서 더 배우고 싶어졌습니다.
좋은강의 였습니다..
감사합니다.
출석체크를 제대로 하지않고 시험을 쪽지시험같은걸로 봤는데 시험 보는 날이 자주 변동되었다.
강의계획에 따라 수업이 진행되지 않았다..
너무 빨라요.
최고의 수업이었습니다. 하나를 알려주더라도 정확하고 상세하게 알려주셔서 실무부분에서 지식이 많이 향상된것 같습니다..
NCS실무과정에 도움이 많이 되었습니다. 전공이외에도 정말 뜻깊은 수업이였으며 4년동안 뵌 교수님 중에 최고라고 생각합니다..
NCS실무과정에 도움이 많이 되었 습니다..
NCS실무과정에 도움이 많이 되었 습니다..
일상생활에서 말을 어떻게 할지에 대해서 좀 더 자세히 알아서 좋았습니다..
한 학기 고생 많으셨습니다!.
완만하고 자연스러운 커뮤니케이션에 관해 다시 생각 해보는 계기 되었다..
인터넷 사업에 대한 인식을 다시 바로 잡고 어느 정도 계획을 세울 수 있을 정도로 성장했습니 다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다..
시험이 너무 어려웠어요....
많은 내용을 피피티 자료로 만들어 올리시는 교수님의 열정이 참 좋았습니다. 비록 타과 전공이 라 조금 어렵게 느껴졌지만 체계적인 수업구성으로 조금 더 쉽게 공부할 수 있었던 것 같습니 다. 또한 사업계획서 작성을 하며 새로운 경험도 해볼 수 있어  좋았습니다..
앞으로의 미래가 조금은 불투명했었는데, 과제를 통해서 앞으로의 사업계획을 세우는 등 여러가지 많은 도움이  되었습니다. 감사합니다..
시험이 좀 어려웠어요.
정말 후배들에게 추천해주고 싶은  최고의 강의입니다..
이러닝으로 해볼만함.
경제라는 분야가 어려워 공부하기가 난감했는데 시험문제를 공고해줌으로서 방향이 잡혔다..
문화와 경제의 혼합은 낯설었으나 그 둘이 서로 연관성이 있다는 것을 알게된 이후로는 조금 더 넓은 시야를 갖게된 것 같았습니다.
알맞게 하시는 강의와 시간적인 경우도 좋았습니다..
기말시험도 시험대비문제와 비슷해서 공부하는데 매우 좋았고 강의도 잘 진행되었다..
강의 마다 항상 새로운 주제로 그리고 중간중간 배웠던 수업이 생각나는 강의를 해주셨습니다.  이해하는 부분에서 어려운점이 있기는 하나 복습으로 이해를 하기는 쉬움..
문화와 경제라는 다소 관련 없어 보이는 주제 둘을 잘 연관지어 설 명해준 훌륭한 강의.
경제가 여러면에서 작용하고 있는지 알게되었다..
다소 생소할 수 있는 부분을 쉽게 풀어서 이해하기 쉽게 설명해주신 부분이 좋았습니다..
감사합니다..
감사합니다.
기말 전에는 강의들을 예습할 수 있게 제한을 풀어주신 것과 기출문제 또는 그 날 수업내용 들을 ppt로 정리해주셔서 공부하는데 도움이 많이 됐습니다..
문화에 관심이 있어서 듣게 되었는데 흥미로웠고 재미있었던 강의였던 것 같습니다..
감사했습니다..
좋은 강의였습니다..
크게 좋지않았습니다..
교육자료 사전 공지 등 학습여건 보장해주어 좋았습니다..
시험에 대한 정보를 좀 더 자세히 알려주셨으면 합니다..
외울것도 너무많고  강의자료도 늦게 올려주신게 좀 그렇네요.
법이라는 학문이 조금은 접근하기가 어려웠는데 이 수업을 통해서 점진적으로 알아갈수 있어서  재미있었습니다. 어려운 내용도 쉽게 설명해주셔서 이해하기 쉬웠습니다. 친구들에게 추천했는데 다음학기에 개설되지 않는다는 소식을 조금 아쉽습니다..
나중에 사회생활 할 때 필요한 기본지식을 많이 알수있게 되어서 좋은 기회가 된것 같습니다.
정말 유익한 강의였습니다. 하지 만 이런 과목을 처음 접한 학생 이라면 상당히 어려울것 같은 내 용이라 조금만 쉬워졌으면 좋겠습니다..
강의 슬라이드가 없어서 필기하는데 매우 힘들었음.
질의응답이 굉장히 느렸고 시험기간 일주일 전에 알려주어 매우 불편했습니다..
이번 학기 좋은 강의 잘 들었습니다. 감사합니다.
과목명과 내용은 조금 다른것 같습니다.
완벽합니다..
수업에 열정적으로 임하여 주신다..
이러닝이어도 제가 관심있는 과목을 선택해서 들은 수업이기 때 문에 인간관계에 대해 알지만 모 르는것들을 알 수 있었습니다. 인터넷 수업이어도 교수님께서 쉽게 천천히 가르쳐 주셔서 이해 하기 더 쉬웠던것 같습니다. 1학기동안 너무 감사했습니다. 감사합니다..
강의가 너무 지루해요.
교수님 그동안 수고 많이 하셨습니다!! 감사합니다!! 건강 꼭 챙기세요..
인간관계에 대해 다시 생각해볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 수고하셨습니다..
이번학기 감사합니다!.
제 컴퓨터의 문제인지, 사이버캠 퍼스의 문제인지, 강의도중 튕겨 버려서 다시 로그인 해서 들었는 데 결석인정이네요,, 빨리 사이버 캠퍼스가 개선되었으면 좋겠습니다. 확인을 잘 못한 제가 불찰이 라 따로 문의는 안했습니다,,.
한 학기 동안 수고하셨습니다!!!.
좋은강의 였습니다..
첫 이러닝 인간관계에 대해 많은 걸 배웠던 강의입니다. 교수님 인상이 참 좋으십니다..
교수님이 학생들과도 잘 소통하시면서 수업을 진행해주셨고 한국 정치에 대해 한번 더 생각할 수 있 었으며 많은 정보와 지식을 얻어 개인성장에 많은 도움이 되었습니다..
수업과 과제를 통해서 역사적인 부분에 있 어서 자신감이 생겼다..
다 좋았다. 피드백도 많이 해주시려고해서  감사했다.
정치에 관련해서 관심이 없거나  잘 모르는 학생들에게 쉽게 잘 이해 할 수 있고 많은 배움을 얻 을 수 있는 수업입니다..
교수님 우리나라의 현대 정치에  대해서 잘 가르쳐 주셔서 감사합 니다.
질 높은 가르침 감사합니다..
자세히 몰랐던 한국정치에 관하여 더 자세히 알게된거 같아서 좋은 강의였습니다.
인터넷 강의라 집중도가 다소 떨어졌을지도 모르나 한국정치의  역사에 대한 이해가 좋았다..
매우유익한수업이엿습니다.
감사합니다.
과제가 인상 깊었다. 대한민국  국민이라면, 대학생이라면, 꼭  한번 들어보길 추천한다.
다시한번 우리나라 역사를 잘 알 게되는 유익한 시간이었습니다.  감사합니다..
한국 사회의 현대사를 매우 꼼꼼하게  배울 수 있어 좋았다..
시험문제는 너무 쉽고 과제는 너무 헤비합니다ㅠㅠ. 공지사항에 댓글은 달지 않지만 교수님이 가끔 올리시는 안부를 전하는 게시물을 보면 실물로 뵌적은 없지만 따뜻함이 느껴집니다. 한 학기동안 수고하셨습니다!!.
한국 정치에대해 자세히 면밀히 알 수 있었던  계기였습니다. 고생하셨습니다!.
학교 잘 부탁드립니다.
한국의 정치를 전체적으로 이해함으로써 민주화사회인 지금의 국민으로 살아가는 방법을 제시해주는 수업이였다고 생각합니다. 고 생하셨습니다..
질의응답을 이해가 잘되게 설명 해주셨고 이 강의에 대한 열정을 볼 수 있었습니다. 그러나 강 의를 최신으로 다시 촬영해주셨으면 좋겠습니다..
강의가 만족스럽습니다..
과제는 왜 내야 하는지 이유를 분명히  하지 않고 용도를 알 수 없는 헌혈증 제출. 학생의 질문에 답을 한 것을 본 적이 없음..
과제가 너무 많다..
과제를 조금 적당히 내주시면 좋 겠다..
진정한 웰빙은 무엇인가를 주제로 두고  학생들의 건강과 관련된 지식적 교양을 쌓게  해주었으며 지구, 인체와 관련된 기초적  내용을 인지하게 해주었다..
건강해지는 방법, 다이어트 등 많은 정보를 얻어 일상 생활속에서  유용히 쓸 수 있을거 같다.
책을 꼭사야하는 점과 과제가 매주 있어서  조금 힘들었지만 유익한 과목이였습니다.
웰빙이란 것에 대해서 많은 것을  알게 되었고 수업도 재미있었습니다..
과제를 위해 책을 사고 책을 찢어서 제출하는방식을 개선하셨으면합니다.
이러닝 특성상 편하게 할수있다는 장점 그리고 과제와 시험으로 공정하게 볼수있다는것 하지만 학생의 공부의 질은 높아졌을까는 확신할수없다는것이 아쉬울뿐입니다..
이번 학기 고생 많이 하셨습니다..
과제도 너무 많고, 요즘시대에  자필과제도 마음에 안들었고, 거기다가 과제를 창조관에다가 내 는 것도 굉장히 싫었습니다. 월요일 공강인데 과제제출때문에  학교오는 것이 제일 불만이였습니다..
없습니다..
충분히 유익한 강의.
마지막 과제인 헌혈은 왜하는지 모르겠다.
웰빙을 위한 육체적 건강법과 정신적 건강법을 알고 우리의 자연을 보호하고 이용하는 방안을 모색한 다 또한 진정한 웰빙이 무엇이며 이를 위해 육체적 건강, 정신적 건 강 및 환경을 위해 우리가 알고 해야 할 일이 무엇이며 실천할 수 있는 방향을 모색한다. 과제로 인하여  적극적이며 지속적으로 공부할 수 있게 하였다.
교재를 받아서 쓰고 싶은데 교재에 과제 제출 종이가 있어 무조건 책을 사야 하는 것이 합리적이지 않습니다..
유익한 강의였습니다..
과제 제출 하는 방법 개선 부탁드립니다.
아... 맥시코 음식 먹으러갔었는데.....
항상 강의날짜나 과제에 대해 문자로 공지해주셔서 잊지 않고 들을 수 있었습니다. 열정적으로 가 르쳐주셔서 감사합니다.
적절한 이미지와 내용을 강의해 주셔서 음식에 대한 지식이 전보다 많아졌습니다..
출석 및 참여유도를 꾸준히 하셔서 좋았다. 퀴즈가 부담스럽다..
가장 훌륭한 e러닝 수업 중 하나가 아닐까 생각한다. 음식을 통해서 세계사에 대한 관심을 높일 수 있고 높아진 관심으로 자연스럽게 세계사를 배울 수 있다..
좀 최근에 찍은 이러닝이 있었으면 좋겠습니다. 너무 오래된 강의같습니다..
강의 주제나 내용등은 좋았지만, 질문에 대한 피드백이 부족한 것 같습니다. 한 학기 고생하셨습니다..
수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
이러닝 시험에서 제한된 시간안에 사례를 생각해서 쓰는것에 엄청난 압박감에 시달림. 수업의 목적인 창의적 생각을 전혀 할수없고 제대로 문제를 풀수없음.
창의적으로 강의하시고 학생들과의 의사소통을 활발히하셔서 좋은 강의였다..
저에게 긍정적인 마인드를 심어주신 성인이 아니실까 생각이 들며 다른 강의가 있다면 또 듣고 싶습니다. 감사합니다.
강의내용이 너무 유익했습니다..
내용이 많음에도 불구하고 세세하게 잘 설명해주셔서 해당 주제에 대해 잘  이해할 수 있었고 도움이 되었습니다..
너무 강의가 오래됐습니다. 11년도 강의인데요. 이미 지금 적용돼 있는 사례들을 예측하는등 너 무 뒤떨어져 있습니다. 또 김경환 교수님의 강의는 그 시간에 차라리 책을 읽는게 나을 정도 입니다. 컨디션이 안좋으실 때 이지만, 강의에 요점이 없고 단순 정보 나열에 불과하다는 생각이 들어요...
본수업에 매차 들었지만 학습을햇어도 매차 수업 못들엇던면과 들엇어도 학습안됨이 나오게되서 아깝다.
감사합니다..
정말 열심히 공부했습니다.. 기본적으로 공부를 하면서 중요하다고 생각하는 부분이 있지 않습니까.. 특성, 4가지기능, 장점, 단점, 역사,  최초의 신문 등 이름 다 외웠습니다.. 과연 강의를 열심히 듣고, 강의자료를 열심히 공부했는지 평가할 수 있는 문제였는지 의심스럽습니다..
고향이 전라도가 아닌가 의심된다.
생활속에 자주 접하고 있던 부분에 대해 조금 더 깊이 알게 되어 좋았습니다..
ppt나 공부 분량이 타 강의보다 너무나도 많습니다.
광고에 대한 다양한 이론들에 대해 알 수 있어 좋 았다.
흥미로운 수업이였습니다. 감사합니다. 덕분에 광고를 보는 시각이 달라질 수 있었습니다..
수고하셨습니다.
고생하셨습니다.
찍은 지 10년은 더 되보이는 화질에 구닥다리 이론. 업데이트가 필요하다..
우리는 TV광고를 포함하여 수많은 광고속에 노출된채 살아간다. 하지만 그 광고의 의도와 만들어진 배경을 알지 못하고선, 와닿기가 쉽지 않은 광고가 많다. 광고의 이해 이러닝을 통해서 우리 주위에 노출되어 있는 작고큰 광고들의 의미와 배경을 파악할 수 있게된것 같다. 아직은 많이 부족하지만 앞으로도 더 폭넓은 시야를 갖고 광고를 볼 것이다..
새로운 지식을 쌓을수 있어서 좋았습니다.
감사합니다.
크게좋지않았습니다..
교육자료 사전공지 등 학습여건 조성에 많은 도움을 줌..
감사합니다.
교안을 따로 자료실에 다운받을 수 있게 해주셔서 휠씬 더 수월하게 공부할 수 있었던 것 같습니 다..
재밌습니다.
강의 내용의 홈페이지 주소들이 변경된 경우가 다소 있었습니다. 강의내용의 수정이 어느정도 필 요 할 것 같습니다.
매우 어려운 내용들이었음에도 불구하고 정리를 잘하셔서 적절한 예들을 보여주시며 강의를 한 덕분에 많은 지식을 얻을 수 있었다..
강의자료가 너무 오래되어 불편하다.
최신 교육으로 업데이트 해줬으면 한다..
이러닝이다 보니깐 교수님과의 직접적인 얘기는 못나눴지만 새로운 수업을 들었기에 너무 재미있었고 교수님에게 전화를 하면 친절하게 상담해주셔서 좋았습니다..
최고의 수업입니다..
사회복지라는 전공은 응용학문이며 서비스 그리고 경영적인 부분도 없지 않아있습니다. 이번 강 의를 통해 많은 배움이 있었습니다..
감사합니다..
강의에 자료가 많아서 좀더 깊게  배울수있었다. 교수님도 말을 재미있게하여  집중하는데 도움이 되었다.
수고하셨습니다.
수고하셨습니다.
수고하셨습니다~.
교수님 말씀대로 유럽여행 갈 때 엄청난 도움이 될 거 같아요 지식을 많이 쌓을 수 있었습니다. 감사합니다~.
강의는 재밌고 흥미로웠지만 시험문제가 너무 어려웠습니다. 정말 너무 어려웠습니다. 공부한 보람이 없어진 느낌입니다.. 그래도 여행가서 도움이 많이 될 것 같네요.
세계적인 예술작품들의 묘사방식과 에피소드를 재미있게 설명하셨다..
감사합니다!.
유럽에 가서 보았던 작품들 생각이 많이 났고, 새로운 점에 대해서 알게 되어서 좋았습니다..
불만 없음.
강의내용은 좋으나 집중할만한 내용은 아니였다. 그림과 연도수만 나타나있고 그에 대한 설명을 하는것이 보는데 집중력이 떨어졌다..
중학교 이후에 처음 미술을 접해 봤는데 재밌었어요. 교수님, 한 학기동안 고생하셨습니다! 유럽여 행갈때 많은 도움될거같아요ㅎㅎ 아쉬운 점은 교수님이 직접 유럽 여행을 가셨던 경험과 팁들을 학 생들에게 자세하게 알려줬으면 더 좋았을거 같아요!!.
평소 예술에 관심이 많아 온라인 강의중에서 가장 재미있게 들었습니다..
미술에 대한 역사를 알게되고 그속에 숨은 재밌는이야기들로 미술사에 관한 이해가 쉽게 되었고 나의 숨어있던 미술에 관한 흥미가 들어나게된 강의였다 다시한번 듣고싶은 강의 였다..
다른사람들 앞에서 효율적으로 말하기가 쉽지 않은데 이 교과목 을 통해 조금 더 자신감을 가질  수 있게 되었다..
고생하셨습니다..
동영상강좌 재생속도 조절기능이  있으면 차~암 좋겟다..
개념에 대한 상세한 설명과 강의가 좋았다. 다만 좀 더 심도있는 강의가 진행되기를 희망한다..
인생을 살아가는데 좋은 정보들을 얻을 수 있는 좋은 수업이였습니다..
시험을 못봐서 죄송합니다..
친절하셔서 좋았습니당.
이전에는 과제발표에 있어 많이 떨리고 제대로 잘 하지 못하였는데 이 강의를 통해 발표 불안증이 상당히 극복되어 전공과목 발표때 발표를 잘 할 수 있었습니다. 실생활에 도움이 되는 유익한 강의였습니다..
수업시간에 집중하면 시험 잘 볼수 있어서 변별력이 있어 좋았다.
교수님 두분이 하셨는데 두분 다 좋으셨고 문자까지 열심히 보내주셔서 강의듣는데 까먹지 않고 잘 들을 수 있었습니다.
감사합니다..
강의계획을 따르지 않고, 과제제출 기한도 학생의 탓으로 돌리고 여러가지로 실망이 큰 강의.
지식적으로 유용한 수업이었고 다시 한번 듣고싶다..
이번 학기에 다시 들을 수 있는 강의가 있다면 이 강의를 선택할 것이다..
과제 제출에 대한 공지를 문자로 알려주셨으면 하고 시험 문제들이 시험기간에 비해 많아서 힘들었습니다..
수업내용은 유익하고 실생활에서도 쓰일 수 있어서 좋았지만 시험문항수들이 시험시간 에 비해 너무 많았고 좀 어려웠습니다.
강의계획에 어긋나는 성적산출과 과제제출 시간을 제대로 설정 안한 것. 정말 실망이 큰 강의다..
수업내용의 업데이트가 필요하다고 느꼈습니다..
교수님이 강의안을 안 올려주신 이유를 지난번에 알려주셨지만 그래도강의안이 있으면 좋겠습니 다. 공부할 때 피피티 내용도 일일이 다 필기하고 캡쳐하고 교수님이 말해주신 내용까지 다 필기해 야하니까 다른 과목에 비해 시간과 효율성이 떨어지는것 같습니다. 강의안만 있어도 추천해주고 싶은데 강의안이 없어서 추천은 하고 싶지 않네요.
교수님은 좋으십니다. 하지만 강의안을 따로 넣어주셨으면 좋겠어요. 강의안이 없으니까 일일 이 다 필기해야해서 다른 이러닝에 비해 효율성이 떨어지는거같아 이거 말고 다른거 듣는게 낫겠어요..
평소 관심있던 분야라 주의깊게 들었지만 혹 시험에 영양학과가 유리할 수 있게끔하는 어떤 작용 이 있지않았나 의문이 든다ㅠ.
실생활에 적용할 수 있는 폭넓은 지식 어떠한 음식을 먹더라도 한 번쯤 교수님 얼굴이 생각날 것 같다..
수업내용의 업데이트가 필요하다고 느꼈습니다..
이해하기 쉽게 설명해주십니다.
내용은 많지만 중요한 부분만 따로 요약 정리해서 강의를 듣는거같아 그부분이 가장 좋았습니다. 이해가 되지 않는 부분은 계속해서 여러번 듣을수 있기 때문에 좋았고, 기회가 된다면 이런 강의를 또 듣고 싶습니다..
일단 사이버캠퍼스 동영상 재생프로그램에 하자가 많아 제대로 할 수가 없었습니다. 꼭 개선되었으면 좋겠어요..
경제학 너무 어렵습니다......
수업내용이 너무 어려워요... 수업 꼬박꼬박 들었는데도 정말 어려웠습니다 난이도를 조금 더 낮 춰주시면 좋겠어요.
경제학에 대해 배우고 싶었던 학생들에겐 너무 높은 수준이였고 시험 난이도 높았다.
타학과 학생이 배우기에는 내용이 너무 어렵습니다 교수님 앞으로는 조금 더 쉬운 강의 내용을 듣고 싶습니다.
PPT 자료를 주셨으면 좋겠습니다. 물론 책에서 시험문제가 나온다고 하셔서 구입할 수 밖에 없었지만, 책도 2권이라 책값이 조금 부담되었습니다..
경제 원리를 알 수 있는 수업이었습니 다..
한 학기동안 잘 배웠습니다. 그 동안 배움을 주셔서 감사합니다. 4년이란 기간 동안 감사했습니 다..
교수님께서 열정을 가지고 깊은내용까지 강의해주셔서 감사했으나 전문적인 공부를 인터넷 강의로 따라가기에는 조금 어려운면이 있었습니다.
강의는 흥미로웠으나 경제학 자체는 어려워 이해가 안되는 부분이 많았지만, 그래도 지식이 한층 커진것 같아 만족합니다..
한 학기동안 고생하셨습니다. 그런데 길고긴 세계사 속에 많은 인물들 중에 강의할 만한  여성이 명성황후 한명 뿐이었나요..? 퀴리부인, 잔다르크, 유관순열사, 엘리자베스 1세, 마가렛대처 등 꽤 많을텐데 여성은 나라 말아먹은 명성황후 한명 뿐인게 참 아쉬웠습니다. 다음학기때는 꼭 다른 위대한  업적을 가진 여성들도 강의시간에 볼 수 있길  바랍니다.
교수님 강의시간이 너무 길어서 정말 집중이 안돼요...
역사적으로 다양한 인물들을 심도있게 배울 수있어서 지식성장에 도움이 됐다..
너무 많았습니다.. 시험 문제 역시 너무 많은곳에서 어려운 문제였습니다.
강의시간을 좀 더 조절해주셔서 더 쉬운 강의로 진행해주셨으면 좋겠습니다.
즐겁고 재밌는 강의였습니다. 감사합니다..
감사합니다..
과제내용을 보면 ppt에 있는 내용만을 쓰면 감점이라고 하셨는데 문제는 교수님께서 설명하시는 내용이 ppt에 요약되있는 것입니다. 또한 교수님이 설명한 것 이외에 것을 쓰면 감점이라고 하셨는데 어떻게 제출을 하라는 것인지 잘 모르겠습니다..
수업에 활용한 ppt 내용이 너무 부실하다.
과제가 필기인데 피피티를보고 쓰면 감점이라고 하셨는데 교수님이 말씀하시는게 피피티 내용  그대로 입니다..
단순히 역사가 아니라 역사속에 큰 영향을 미친 인물들의 선택은 그 시대 평범한 사람들과 어떻게 다른지 보여주는 강의였습 니다..
장점은 수업 내용이 풍부하다는 것, 단점은 지나친 수업시간과 편파적인 정치색이 가득한 수업 이란 점. 마치 공산주의는 아무런 문제가 없다는 것 같음..
사이버 강의인만큼 지루한 느낌이었지만 필기 자료가 충분한 만큼 볼 자료가 많았다.
역사를 좋아하는 나에게 이 강의는 역사를 싫어하게 만들었다. 교수님이 수업방식을 바꾸지 않 는한 이 강의는 도저히 들을 수 없을 것 같다..
시험 날짜가 토요일인 경우 일하는 인원인 경우 시간 조절이 필요한데 시험 시간을 늦춰달라는 요구를 하였으나 조치하려고 하겠다라는 말만 하시고 별다른 조치사항이 없어서 시험을 보지 못하였음. 개선이 필요하다고 생각함..
지난 학기 교양수업을 듣고 이번에 이러닝 수업도 수강신청하여 들어보았습니다. 항상 좋은수업 감사합니다..
생태시대가 무엇인지 몰랐지만 이 수업을 들으면서 무엇인지 깨달아가는 과정이 너무 재미있고  인상깊은 수업이었다.
교수님 과제가 너무 많은 분량이어서 조금 힘들었고요 알지 못했던 걸 알게 해주시고 상식이 조금 가미된 것 같아서 감사합니다..
수업이 괜찮았다. 과제에 대해서 문자도 주시고,  중간에 번개토론하는건 갑작스러워서 당황하긴 했지만, 재미있었다..
자유게시판을 이용해 학생들과  적극적으로 소통하려 하는 점은 마음에 들었지만 게시판 이용률 이 저조하자 성적에 반영하겠다며 반 강제적으로 참여를 유도한건 좋지 못했습니다. 그리고 무엇보다 강의내용이 중고등학생들이 배워도될 만큼 낮아 아쉬웠습니다..
평소에 잘 생각하지 않았던 주제 를 가지고 토론을 하도록 유도해주신 덕분에 그 분야에 대한  자료 조사를 했고, 나의 주장을 정리한 뒤 다른 사람들에게 전달할 수 있는 연습을 할 수 있어서 좋았습니다. 생각의 폭이 한층 더 넓어진 것 같아요..
과제 너무 많아요.
강의가 생각보다 재밌었고 생태 관련해서 재밌게 배운거 같다. 매우 만족스럽다.
다양한 학교 프로그램의 참여를 유도하는 수업이었습니다. 그래서 많은 특강을 들었고 이는 저의 인생 설계에 대한 고민의 해결책이 되었습니다..
개념 정리를 깔끔하게 해주셔서 생태계 행복 설계에 대해 빠른 이해가 가능했습니다..
기말시험과 과제의 부담이 너무 큽니다.
다좋은데 과제가 너무 많은거 같습니다.
고생많으셨습니다..
교수님께서 창업에 관해서 따분하지 않고 쉽게 잘 강의해주셔서 좋았습니다..
듣기엔 조금 어려움이 있었지만 미래에 유익한 수업이 될 것 같다.
식물에 대해 많이 심화되있는 수업이었습니다. 1학년때 듣기에는 어려울것 같은데. 3.4학년때 들었다면 쉽게 이해했을것 같네요. 수고하셨습니다.  부전공도 원예조경수업 들어서 다음학기에 뵙겠습니다..
4학년에 관련과도 아니지만 중간평가 때 과제는 정말 자연을 되돌아보기 훌륭한 좋은 숙제였습니다..
교수님 최고.
식물에 대해 어느정도 개념이 있는 상태에서 강의를 들었는데 몰랐던 부분도 알게되는 즐거움이 있었다. 교수님께서 쉽게 알려주시고 또한 식물에 대한 한자성어나 관련된 이야기도 알려주셔서 이해가 쏙쏙되고 집중할 수 있었다..
수업 간간히 재밌는 이야기들을 넣어주셔서 지루하지 않고 유익했습니다..
강의진행과 맞춰 유인물을 같이 올려주셨으면 합니다. 나중에 가서 한번에 받아서 공부하려 하니 복잡하고 의지가 바닥납니다. 그리고 시험볼때 문제에 객관식과 주관식 구분을 위한 표시를  확실히 해주셨으면 합니다. 이번 시험에 5번문제가 그랬습니다. 조교에게 물어봐도 대답해주지 않고....
식물의 세계에 대해 배우는 아주 좋은시간이였습니다.
식물에대해 충분한 지식을 터득할수있는 시간이 되었습니다. 식물이란 존재가 참 신비롭고 엄청난 종류가 있다는 것을 알게되었습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다..
수업 강의 자료를 개강과 동시에 제공해주셨으면 좋겠습니다. 책이라도.,..
어려운 내용이였지만 최대한 쉽게 설명해주 신것 같습니다. 수고하셨습니다!!.
어려운 경제를 재미있게 가르쳐 주셔서 감사합니다. 다음에도 교수님 수업을 듣고 싶습니 다..
한학기동안 경제에 대해서 어려울 수 있는 수업을 교수님이 최대한 이해할 수 있도록 잘 설명해 주셨습니다..
수업 판서가 깔끔하시다..
경제에 대해 더욱 깊이 배울 수 있었던 강의입니다. 흥미로웠고 관심이 많이 가는 강의입니다..
좋은 수업 감사합니다.
시험칠때, 뒤에서 부정행위하는 학생들이 있었습니다. 시험감독이 더 철저히 진행되었으면 합니다..
열심히 잘알려주셔서 정말 감사했습니 다..
시험 형식 빼고는 좋은 수업입니다.
학생들을 위해 열심히 하는 모습에 감동받았습니다. 감사합니다!.
팀별발표과제가 너무 까다롭고, 팀전체 점수로 하는 것이 아닌 개인발표능력에 따라 점수를 분배 해야한다고 생각합니다.무임승차할 가능성도 있습니다.
모든 수업시간의 3/4을 학생들의 발표로 채우며, 그 발표시간이 무려 30분씩을 기준으로 하여 굉장히 많은 수업시간을 학생들의 발표로 소비하게 함.
유익하게 배워가요. 감사합니당 ㅎㅎ.
건강에 대한 지식을 많이 알게됨.
고생하셨습니다..
조별 발표는 도움이 되지 않았던 것 같습니다..
어렵다고 생각할 수 있는 의학적 지식을 쉽게 이해할수 있어 좋았다..
이 수업을 들으면서 건강과 질병에 대해서 자세히 알게 되었고, 건강활동을 꾸준히 하면서 건강해졌습니다!. 감사합니다~.
아파서 결석으로 인해 제출해야할 서류들을 공결신청서를 해오라고 받아주지도 않고 협조문도 받아주지 않은 것에 대해서 이해할 수 없었다. 그러곤 D를 주신다고 하는게 이해할 수 없다.
감사합니다.
고생하셨습니다.
교수님이 출석과 관련해서 더욱 집중을 해주셨으면 합니다. 전체 다부르는것이 아니라 특정한 사람만 부르시기 때문에 운이 좋게 출석을 하지 않아도 출석이 되는 경우를 많이 보았습니다..
없습니다. 너무완벽합니다..
가치있는 교과입니다. 추천.
직장인들이 대다수인 야간 강의인점에 비해 너무 타이트하다..
너무어렵다.
학생들이 더 수업에 참여할 수 있고 이해할수있도록 함.
교수님의 친절한 강연에 낙오자 없는 수업입니다. 2학기때도 김제숭 교수님의 수업은 필히 참석 할것입니다..
오전 강의부터 늦은 시간까지 열정적으로 강의 하시는 교수님 최 고입니다!.
과목 특성상 어려운 부분을 쉽게 풀어주시며 이해를 돕고자 열의를 다하시는 강의가 좋았음..
적절한 수업시간 조절(쉬는시간) 및 수업시간에 정치적인 얘 기가 느껴지는 것 같습니다. 최근수업같은 경우 학생들은 이해하지 못했는데 일방통행같은 수업방식으로 하시는 모습에 수업이 힘들고 지칩니다. 하나라도 이해하고 나가야되는 부분에서 집중을 해도 이해하지 못하는 부분이 컸고 저 스스로 생각을 했을때 무엇을 얻어 갈려고 이 수업을 택했는지...
경제학 중에서도 사회를 보는 시각을 넓히는 데 도움이 되는 과목인 것 같습니다. 생각도 깊이 있게 해볼 수 있는 기회였고요..
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다..
조석곤 교수님께 수업을 듣게되어 매우 좋았습니다.
재수강 듣고싶을 만큼 많은걸 배워가는 수업 이에요 한 학기동안 감사했습니다 ㅎㅎ.
교수님이 늘 열심히 수업해주셨고, 부족한 부분은 사이버 강의를 통해서 보충해주신 점이 상당히 도움이 많이 되었습니다..
딱히 불만 사항 없음.
강의계획서에 따른 강의.
한학기 많은 가르침 감사합니다.
교수님 강의 잘 듣고 잘 배우고 있습니다. 감사합니다..
생소하긴 했지만, 별도로 개선할 사항은 없었습니다..
강의시간에 예를 들어주시면서 설명해주시는거  너무 좋았어용 !!!.
수업 진행은 아주 재미있었으나 자체의 내용이 어려워 복습이 힘들었고 과제도 너무 어려웠습니다.
수업내용을 정리한 프린트가 있으면 좋겠다.
서비스인에게 필수적인 소비자 행동을 파악하는 데에 큰 도움이 되었다.
학생들의 수업 참여도를 잘 이끌어내 이해할수 있도록 수업 하심.
진도가 너무 빠릅니다.
흥미를 유도한 수업 진행 방식이 집 중도를 높일수 있어 좋았습니다.
다소 마케팅공부에 심리를 더해 흥미로웠다..
교수님의 가르침에 큰 깨달음을 얻고 갑니다.
강의 교과서가 영문으로 되어있어 공부하기가  어려웠습니다... 강의 ppt를 조금만 빨리  올려주세요..
어려운 용어를 이해를 시키기위해서 쉬운 예시를 들어주셨다.
전공에 대해 알수 잇엇다.
집중이 잘되고 유익한 강의이다.
강의가 짧고 명료하여 이해하기 쉬웠습니다..
한 학기동안 수고하셨습니다^^. 감사합니다~.
수업이 대체적으로 어렵고 작년에 비해서 시험 난이도가 더 높아져서 어떤식으로 공부를 해야하는지 감이 안잡힌다. 시험의 팁 같은 것을 정리해주셨으면 좋겠습니다..
학생들을 이끌어주시려는 점이 너무 좋다..
좋은 것을 배웠습니다.
시험범위도 안 알려주시고 학생들이 빈칸으로 내니깐 뭐라고 하셔서 불만이었어요.
관광에 관한 폭넓은 지식을 쌓을 수 있는 수업이어서 정말 만족한다..
관광이란 무엇인지 알 수 있고 넓은 강의실이지만 책상이 좁아 책을 두기가 불편하다.
수고하셨습니다.
감사합니다.
정말 개인적인 사정으로 수업을 많이 듣지 못했지만 좋은 가르침을 주셨습니다.
장점은 수업계획표와 최대한 맞춰나가는 것이 장점이라 생각.
정말 재미있는 강의였습니다! 지난 겨울에 리조트 알바했던 일들과 몇몇이 겹쳐 의문을 가지고 있던 지식들까지 해소되었습니다. 중간중간 학생들과 소통하면서도 재미있게 수업을 이어나가주셔서 감사합니다! 덕분에 강의 내용에 더 집중하고 주 의깊게 들었습니다..
관광에 대한 전반적인 이해가 가능했었고 전공은 아니지만 많은 지식을 얻어간 것에 대해 만족한 다..
교수님이 수업의 관심도를 늘리려고 굉장히 노력하신다. 유익한 수업이였습니다..
강의실이 넓다.
출석체크 제대로 했으면 좋겠습니다... 대리출석 하는 사람이 너무 많더라구요....
감사합니다..
교수님수업방식과 내용은 좋지만 범위가 너무 많고 교양 으로 듣기에 전문적 용어 등등 어려운 부 분이 있습니다..
사람들 대리출석좀 잡아주세요.
전공 수업보다 더 어려웠습니다.. 수업은 너무 재미있었지만 시험이 너무 어려웠습니다..
흥미없었다.
교수님의 유머감각에 한수 배우고 갑니다.
강의에 대한 교수님의 열정을 볼 수 있었습니다. 하지만 강의를 들어보면 스토리텔링이 되지 않아서 내용을 이해하는데 많은 어려움이 있었습니다. 적절하거나 흥미있는 예시같은 것을 곁들어주셨으면 좋겠습니다..
교수님께서 저희에게 해주시는 이야기는 인생선배님으로서 너무나 감사하지만 수업시간에 수업 과 연관되지 않아서, 집중이 되지 않고 수업내용인지 사담인지 구분이가지않고 그렇기 때문에 강 의에 있어 전문지식보다는 시험을 위해 이해하지 못한 지식을 외울수밖에 없어서 저스스로에게도 안타까웠습니다..
관광학원론의 강의는 한승엽 교수님의 유쾌한 수업을 즐기며 수업에 임할 수 있습니다..
전공수업을 재미있게 해주셨다..
충분한 설명이 이 강의의 장점이다.
한승엽 교수님 수업을 듣는 매시간 즐거웠고 항상 유익한 정보들을 얻어가 좋았습니다.
보통 교수님의 경우 성적과 관련해 재검토를 요구하면 잘 안해 주시는데 김종수 교수님게서는 친절히 검토해 주셨고 추가점수도 주셔서 감사했습니다. 수업도 교과서+지식을 적절히 분배하셔서 수업을 진행하시기 때문에 지식적으로 얻는 부분이 많이 있었습니다..
과제 비와서 찢어져서 반대쪽 한겁니다!.
김봉수 교수님은 강의를 들으면 집중이 잘 되고 지루하지 않게 강의를 해주십니다. 목소리라던가  수업 방식이 지루하지 않고 적절한 예시를 잘 들어 강의를 해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
교수님이 재밌고 최고였다.
수고하셨습니다.
정말 좋은 수업이였습니다..
경영이 아닌 경제학 분야에 대한 부분을 이해하는 많은 도움이 되었음.
두번째 맞이하는 교수님이십니다. 수업도 시원시원하게 잘 가르쳐주시고, 공부를 원한다면 꼭 추천할만한 교과입니다..
교수님께서 강의 중간중간 재미있게 설명해주셔서 집중하기 훨씬 쉽고 이해하기도 쉬웠습니다. 한학기 고생하셨습니다 !.
교수님 감사합니다!.
어렵게 생각할 수 있는 부분에 대하여 알기 쉬운 방법으로 설명해주셔서 수업 이해를 빨리 할 수 있었다..
교육심리의 내용이 막연히 어렵다고만 생각했는데 교수님께서 쉽게 설명해주시고 중간에 예시도  재밌있게 설명해주셔서 좋았습니다! 한학기 고생하셨습니다 !.
열심히 해주셔서 감사합니다. 인원이 적어서 그런건지 더 재밌었습니다. 평안한 방학 되세요~.
처음엔 힘들었는데 후반부에 갈수록 왜 수업을 발표로 대체하시는지 알게 되어 더 적극적으로 참여할 수 있었습니다..
학생 스스로 공부하고 발표를 준비하고 다른 학생이한 발표에 대해 생각하고 공부할 수 있게 이끌어 주셨으며 강의 내용 또한 하나에서 여러가지 개념이 자연스럽게 이해될 수 있도록 가르쳐주셔서 이해도 쉬웠다. 무엇보다 화기애애한 분위기에서 수업에 대한 질문 또한 자유롭게 할 수 있어서 좋았다.
한 학기 고생 많으셨습니다 교수님..
학생들과 소통을 잘해주시고, 국제 기업들의 이해를 높여주기 위해 예를 들어 쉽게 설명해주셨습니다..
휴강보충도 없었고, 과제 또한 책베끼기식이라 공부한다는 생각이 들지 않았습니다. 수업 또한 책을 대충 읽는 형식으로 그다지 도움이 되지 않은 수업이였습니다..
쉽고 빠른 강의 감사합니다..
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다..
공부하는데 중요한 핵심 부분들을 비중있고, 이해하기 쉽게 설명해주십니다..
김준 교수님께 수업을 듣게되어 매우 좋았습니다.
전 세계의 관광진흥정책을 알 수 있게 되었습니다..
한 학기동안 수고하셨습니다^^.  감사합니다~.
좋은것을 배웠습니다.
박길상 교수님의 강의는 언제나 한결같다. 그만큼 질 좋은 강의를 계속 제공한다는 것. 언제 들어도 만족한다..
좋았습니다.
교재에 맞게 좋은 강의였다.
명창식 교수님의 열정적인 강의는 그 어느 강의도 따라오지 못할 것이며 현재 FTA상황과 전반적인 무역의 흐름이 예측가능하다..
공부를 하는 학생들에게는 좋은강의입니다.
전공교과서로 공부해서 다행이였다..
매우 도움이 많이되는 과목이었고 이해하기도  쉬웠다.
항상 재밌게 수업해주셔서 감사합니다!.
류혜숙 교수님 사랑해요♥♥♥♥.
교수님강의스타일이 조금 빠르다시다. 설명이라든지 과제문제 주실때 라든지.
한학기동안 감사했습니다! 편입해서 되게 어려울거라 생각하고 겁먹었었는데 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 열심히 배웠습니다..
교수님께서 재미잇게 강의를 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다 ..
교수님 수업 완정 짱짱 집중 짱 짱.
교수님 잘 가르치시는데 말씀이 저한테 빠른거 같아요ㅠㅠ.
기초를 탄탄하게 잘가르쳐 주셨습니다:.
기초가 되는 수업을 항상 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다. 어떻게 해야 아이들이 쉽게 이해할수있을지 알려주셔서 감사합니다..
강의내용 중간에 처음이라 이해하기 힘든 부분을 쉽게 풀어서 이해 할 수 있도록 노력해주셔서 그런지 강의들으면서 최대한 열심히 노력하면서 들을 수 있었습니다! 개선사항은 없습니다! 감사합니다!.
1학기동안 최선을 다해 잘 가르쳐주셔서 감사합니다 수고하셨습니당.
수업도 중요한 것을 딱 알려주는 느낌이라 좋았습니다. 하지만 개인적으로 속도가 쫌 빠르고 약간 고급지식들이 나오는거 같아서 어려웠습니다.
정말 배우고싶고 진로에 필요한 과목이었는데 정말 만족할 정도로 좋은 강의 였습니다..
교수님이 설명을 잘해주셔서 되게 재밌게 들었어요ㅎ.
감사합니다. 김규태 교수님 농구 정말 재미있었습니다..
교수님이 개개인의 잘하는 점과 못하는 점, 동작이 안되는 이유를 정확하게 집어주시며 개선시켜 주어 실려이 빨리 향상되었다..
이론으로만 알았던 급식체계를 실습을 통해 더욱 더 깊게 알 수 있어서 좋았다..
감사합니다.
딱히 없음.
같은과지만 주워들은게 있어서요. 누구라고 말하기는 좀 그렇고 저희과 2학년 ○○○ 동기가 무단결석을 안 당하기 위해 진단서를 입원한거처럼 위조해서 제출했다가 성공했다는데 좀 아닌것 같습니다. 저와는 상관 없지만 말이죠.. 경쟁상대가 아니라.
송동웅 교수님은 매우 수업을 잘 해주셨지면 그 전 교수님은 강의를 거의 안해주시고 학생들에게 관심 자체가 없는 것 같아 보였습니다..
대기에 더욱더 심도깊은 공부가 되였습니다..
과대를 비롯해 한명을 콕 찝어말 할 수 없을정도로 중간,기말고사 에 많은 학생들이 시험에 부정행위를 했지만 아무런 조취가 이뤄지지 않아 매우 억울했습니다. 아무리 상지대학교여도 이건 좀  아닌것 같습니다..
유익한 전공 이었으며 ppt를 만들고 조원들과 토의하며 하는 수업이라 재미 있었습니다..
외우지 않고서야 이해하기 힘든 과목이라 생각됩니다..
생명과학의 기본과 심화를 모두 자리잡게 해주신 교수님으로 기억에 남을 것 같습니다. 지루할 수  밖에 없는 수업을 최대한 재미있게 해주시려고 노력 하시는 교수님의 모습에 저 또한 공부를 더 열심히 했던 과목인 것 같습니다..
좋은 강의입니다..
전필과목이 아니였으면 안 들었을 과목.
비교해부학을 통하여 부족한 해부에 대한 지식을 얻을 수 있어 좋았습니다. PPT 자료의 내용은 몹 시 좋았으나 잘 안보이는 부분이나 중복되는 부분 등은 조금 수정 되었으면 좋겠다고 생각하였습니다..
편안한 분위기로 가르쳐 주셔서 재밌었습니다. 감사합니다..
개선 사항으로는 목소리가 조금 더 크셨으면 좋겠다. 항상 수업을 들을때마다 수업 내용을 녹음해서 집 에서 공부할 겸 듣고는 하는데 목소리가 작으셔서 주변의 기타 소음들에 의해 묻혀 공부에 약간의 지장이 있긴 했다.
학생들의 피드백을 잘 반영해서 수업에 반영해주시는 모습에 감동받았습니다. 강의도 매우 훌륭 합니다..
처음 강의계획서를 보고 흥미를 느껴 수강했지만 실제 수업은 생각과는 다른 수업이었다. 흥미유 발을 했으면 좋겠다..
교수님 다른 강의 더 해주시면 안되나요? 작년 2학기때 시민사회와 NGO도 들었었는데 교수님 강의 더 듣고 싶습니다.
마켓팅을 배움으로서 앞으로 사회생활에 많은  도움이 되었다.
면역에 대한 지식 이해가 되었습니다. 감사합니다..
늘 체계적인 수업흐름에 감탄합니다.
항상 학생과의 의사소통을 통한 교육으로 학생 눈높이에 맞춘 교육이 진행되고 있습니다..
개념과 구성들만 외우는 형식적인 내용이 아닌 실제 무역에서 사용하는 수업을 들어 좋았습니다..
시험 성적외에 들어가는 점수를 학생들을 활용하여 공정하게 평가해주세요. 마이크 소리 때문에 오히려 수업이 더 들리지않습니다. 말을 천천히해주세요. 필기를 못 알아보겠습니다. 또박또박 써 주세요..
영어연습 더 시켜주세요.
매주 해야하는 팀플과제로 힘들었고 교수님의 빠른 수업과 이상한 글씨체로 수업을 따라가기 힘 들었습니다 시험또한 빠른 수업으로 혼자 다시 처음부터 공부해야하는 상황이었습니다.
시험이 빨리 끝났다.
개선사항이라고 할 만한 점은 없다고 생각합니다.
책의 내용은 좋으나, 수업진도가 다소 느리고 시험범위가 많이 적은 것이 아쉬웠습니다..
너무너무 흥미로운 수업이었습니다. 시와 소설을 아무 생각없이 읽었었는데 지금은 어떤 의미가 있을까?라는 생각을하며 딱딱한 소설을 재미있게 읽는 방법을 알았습니다.
교수님께서는 문학이라는 학문을 문학작품을 위주로 이해하기 쉽게 강의해주시며 학생들이 문학이라는 것과 더 가까워질수있도록 지도해주셨습니다..
개인적으로 본인에게는 매우 만족스럽고 좋았던 강의였음. 한 학기동안 수고하셨습니다..
너무나도 배울점이 많습니다. 항상감사드립니 다.
단점이 없는 수업이었습니다! 한 학기동안 정말 유익한 시간을 가졌습니다. 감사합니다.
수업 내내 아주 유익했습니다. 새로운 해석이라는 것에대해서도, 교수님이 해주시는 얘기들에 대해서도 정말 재밌었습니다 교수님이 해주시는 얘기들에 대해 서도 정말 재밌었습니다. 한 학기 동안 고생하셨습니다~!.
교수님 열정이 넘치시고 수업을 들을때 여유로워서 이 수업이 기다려집니다!! 너무 감사했고 문학작품 알려주셔서 감사합니다.
수업내용이 너무 재미있었고 교수님께서의 열의가 학생들을 깨우치는 자극제가 되었던것 같습니 다. 학학기동안 수고하셨고 감사했습니다!.
서동수 교수님 정말 존경합니다..
특성화기초 수업때 교수님이었는데 그 때 교수님 수업이 인상 깊어 이 과목을 신청하게 되었습니 다. 지금까지 정말 매 수업마다 친구들한테 좋은 수업이라고 추천했습니다. 교수님이 강의하시는 다른 과목이 있으시면 다음에도 또 신청하고 싶습니다. 정말 많은 걸 배웠던 수업이었습니다. 교수님 감사합니다..
토론수업을 통한 학생간, 학생과 교수간의 상호작용이 활발해서 좋았다.
이 수업은 정말 재밌게 들었습니다. 다양한 것들을 알려주었던 수업이었습니다. 수업을 들으면서  많이 생각했고 또 많이 배웠습니다..
고학년이 될 때동안 들어본 교양 과목중 가장 흥미 있고 재미있게 들었던 과목이다. 교수님의 수업 방식이 너무나 마음에 들었다.
굉장히 좋은 수업이였다.
수업을 들으면서 많이 배웠습니다. 다른 학생들이 발표하는것을 보면서 동생이지만 잘 하는 걸 보면서 배울수 있었고, 함께 얘기하면서 수업해서 저는 정말 재밌고 많이 배웠습니다..
교수님 작년에 영화와철학으로 처음 뵈었는데  저는 교수님 강의 항상 재미있고 즐겁게 들었습니다! 다음 교양도 교수님 교양 듣겠습니당~~.
교수님의 경우 강의시간을 지켜서 강의를 하지 않으셨습니다. 쉬는 시간을 주지않고 풀로 강의를 하는경우가 대부분 이였습니다. 시간 좀 잘 지키셨으면 좋겠습니다..
여러가지 주제로 이루어진 강의를 수강하며 문화에 대한 이해와 철학적으로 생각해보는 계기가 되 어서 유익하였습니다..
교수님의 강의는 재미도 있고 완벽했으나 내용이 워낙 어려워서 이해하는데 무리가 없지 않아 있 어서 많은걸 완벽히 이해하지못한게 아쉬웠습니다.
교수님의 진도가 너무 빠르지만, 교수님께서 상세하게 하나하나씩 자세하게 알려주신 덕분에  잘 따라가고 있습니다. 감사합니 다..
수업의 질이 우수하고 열의가 넘치시며, 카리스마가 있으시다..
한 학기 동안 커리큘럼외에도 여러가지 많은 전공지식들을 배울 수 있는 좋은 시간이었습니다..
중간고사 시험때 특정 학생들이 다 완성을 못해서 시간 늘려준 적이 있었는데 적합하지 않은 행동이라 생각합니다..
감사했습니다!. 건강하세요!!.
정말 많은걸 배울 수 있었던 수업이였습니다. 다만 특정한 학생 때문에 시험 시간을 연장하신것은 좀 아닌것 같습니다..
2학기때에도 교수님 수업 듣고 싶어요!!.
한학기동안 너무 고생 많으셨고, 더 학교에서 자주 볼 수 있었으면 좋았을텐데 질문을 할 수 없는점이 아쉬웠습니다. 좋은 강의 감사드립니다..
교수님 한학기동안 저희한테 신경 많이 써주셔서 감사합니다. 다시 볼 수 있으면 좋겠습니다..
저희에게 너무 잘해주시고 잘챙겨주셨어요 ~~ 그리고 항상 많은걸 알려주셔서 좋은거 같아요~~.
교수님 좋아요~.
한 학기 동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다..
교수님 한학기동안 교수님께 배운 것이 많습니다! 한 학기동안 감사했습니다^^~!.
미래에 대한 안목과 ppt 제작과 발표에 대한 능력을 배양 할 수 있는 강의였습니다..
감사합니다..
한학기 동안 수고하셨습니다.
수업 방식과 강의 내용이 적절하고 흥미를 가지게 되면 충분히 좋은 전공입 니다..
많은인원이 실험하기엔 한명의 실험도우미만 있다는게 너무 비효율적이라 생각됩니다. 중간에는 실험도우미의 실수로 중간고사전에 끝냈을 실험 이 그 한명 때문에 40명넘는 학생들이 다시 실험을 하게되었고요.. 이점에 대해서 충분한 사과도 받지못했습니다.이럴거면 이론수업만 듣는것이 시간낭비도 안 되고 좋을것같습니다..
미생물이라는 과목의 이론이 개인적으로 다가서기 힘들고 어려웠지만 미생물을 채취하고 배양 실험을 하고 레포트를 제출하는 일은 즐거웠습니다..
중간고사를 20 기말고사를 80 반영하신다고 하셨는데 너무 불공평한것같아요. 갑자기 바꾸셔서 당황했습니다.
너무 어려워요..
유익하고 즐거운 수업이였습니다~!.
한 학기 고생했습니다. 2학기에 뵙고 싶습니다..
한학기동안 가르쳐주셔서 감사합 니다.
교수님이 학생들에게 열성적으로 수업을 진행해서 아주 많은 삶의 지식을 함양할 수 있었다.
감사합니다.
1한기 정말 먼길오셔서 수업해주시느라 고생많으셨습니다! 교수님 덕분에 많은 것을 알게되었고 유익했던 시간이였습니다..
최근 자치행정론과 지역사회와 접목해서 정보를 알려주는등 학생들과 소통하는 점이 좋았습니 다..
법철학이라는 접하기 힘든 과목으로서 배울점이 많있습니다.
학생들이 이해하기 쉽게 강의서에 핵심단어만 아닌 해설을 추가 해주셨으면 좋겠습니다..
교수님 강의 하시면서 여성 혐오적 발언, 기타 수업과 관련이 없는 경험과 취향 이야기를 하시는데 수업에 집중력 떨어트리는 영향이 만연했고, 학생들 꺼리는 기색이 역력한데도 모르시더군요. 매번 교수님 수업 들을 때마다 회의감 듭니다. 솔직히 말하자면 정말 듣기 싫어요..
법철학의 전반적인 내용과 핵심적인 부분들을 학습할 수 있어서 좋았습니다..
감사합니다.
교수님깨서 수업에 벗어난 이야기를 너무 많이 하시며 그로인해 수업 진도가 잘 분배되어 나가지 못했습니다..
설명도 이해하기 쉽게 해주시고 왜 법을 배워야하는지 재미있게 알려주셔서 정말 좋았습니다.
감사합니다..
좀 더 교재와 연계해서 강의하셨으면 좋겠습니다.
교수님이 쉽게쉽게 예시를 들어가며 설명을 해주셨기 때문에 이해가 잘 되었습니다..
1한기 동안 먼길오셔서 수업해주시느라 고생많으셨습니다. 교수님 덕분에 몰랐던 상식과 많은것 을 알게되었습니다. 감사합니다!.
항상 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다 교수님.
팀과제가 갑자기 앞당겨져서 당황했지만, 그만큼 팀원들과 소통하는 계기가 되었습니다. 복지가 무엇인지 알 수 있는 좋은 수업이었습니다. 교수님 감사합니다..
지정강의실이없고 계속 다른 강의실로 돌아다녀야했던것이 불편한것 빼고는 수업내용도 좋았고 교수님의 강의도 이해가 잘되었다..
재밌어요 교수님.
어려운 학자들이 많이 있었지만 그에 대한 정보가 향상되었음을 느꼈습니다. 교수님의 친절한 강의로 강의에 대한 집중과 관심이 높았습니다.
한 학기 동안 교수님과 조교님들 너무 고생하셨습니다.
좋은 강의를 듣게 되어 감사합니다.
교수님 수업이 너무 재밌었고, 많은 걸 배운 것 같아요~~!!. 감사합니다.
교수님 최고.
교수님이 재미있게 해주셔서 좋았던 것 같습니 다..
시험문제가 너무 어려워요 ㅠㅠ.
수업하는동안 정말 많이 즐거웠던 시간이였습니다 감사합니다..
교수님께서 열정을 갖고 수업을 가르쳐주셨다..
교수님께서 하나하나 알려주시고 이해가 가지않은 부분이 있을 때 다시 알려주신 덕분에 이해가 갔었던 점이 많았습니다..
중간고사 전까지 굉장히 유익했다고 생각했는데 이후에는 너무 조발표만해서 아쉬웠습니다. 발표 경험도 좋지만 교수님 강의를 더 듣고 싶었습니다..
앞으로도 학생들을 잘 가르쳐 주시길  바란다.
조별과제 할 때 몇몇 애들이 하지도 않고 마지막에 억지로 끌고가서 하는데 그런 애들 때문에 순서가 꼬이고 그러는데 말도 안 통하고 이런애들  뭐 어쩔 수 없나요..
소통의 일방통행.
학생에게 관심이매우많으신 교수 님.
목도 아프신데 언제나 즐거운 강의 해주셔서  감사합니다!.
한 학기동안 감사합니다!.
쉬운 설명과 편안한 수업 분위기 가 좋았습니다.
준비해 온 PPT로 수업을 진행한다. 수업에 대해 준비해 온다는 점은 좋다. 하지만 때때로 진도를 나가기 위해 무리한 진행을 하는 경우가 아쉽다..
앞자리에 앉아도 교수님 말씀이 잘 안들려요. 마이크가 없으면 정말 아예 안들리구요. 마이크 확인 잘 해주셨음 좋겠습니다.
교수님께서 너무 친근하고 정감 있으시고 전문적 지식전달을 위해  노력하셨다.
시험범위는 너무 넓고 시험이 어려워요.
시험 문제를 출제하실 때 중요도를 고려해주셨으면 좋겠습니다..
과제 제출이 조금 늦었다면 더 좋았을것 같습니다. 그래서 과제를 내주시면서 학기가 끝난 후 다시 개인적으로 과제를 해보라고 하셨나봅니다. 그래도 기말고사 몇주 전이라던지에 과제를 제출했다면 더 완성도 있지 않았을까 아쉬움이 남았습니다. 그리고 미리 강의 PPT를 공유해주시면 예습에 도움이 될 것 같습니다. 이번 학기 성실히 강의해주셔서 감사했습니다..
고생하셧습니다.
한 학기동안 재미있게 공부했습니 다..
설명이 너무 길어져서 진도가 별로 나가지 못할 때가 많아요. 그런데 갑자기 확 건너뛰어 버리기 도 해서 시험범위가 진짜 너무 너무 많아서 다들 힘들어합니다. 찝 어주시는 것도 없고 교재에 나와 있는 것이 아닌 부분이 나올 때도 있어서 당황스러워요. 그래도  학생들과 항상 친근하게 얘기하는 모습이 참 다정하신 것 같습니 다..
적절한 예시를 통한 설명과 적절한 분량의 과제가 수업 내용에 대한 이해에 도움이 되었습니다.
교수님의 열정으로 인해 유익한 수업이 진행되었습니다.
이번학기도 많은것 배웠습니다~ 감사합니다!.
시험볼 때 계속 자리를 옮기라고 하셔서 집중력이 흐트러졌어요.
좋은 강의를 듣게 되어 감사합니다.
너무재밌어요.
학생들을 세심하게 배려해주셔서 이번 학기 교수님 덕분에 잘  보냈습니다. 가장 남는게 많은 강의였습니다. 교수님께서 열정적이셔서 더 열정적으로 공부해야겠다고 생각했습니다. 많은걸 알려주셔서 감사합니다! 더 오래 더 많이 교수님 강의를 듣고 싶습니다..
교수님 다 좋으신데요. 쉬는시간 좀 주세요. 세시간 수업하는데 오분 쉬는 시간은 너무 힘들어요.
좋은 가르침을 주셨고 학생들을 항상 이끌어 가주셨습니다..
쉬는시간 좀 주세요..
쉬는시간을 주셨으면 좋겠습니다..
시험문제 공지가 늦어 시험공부에 어려움이 있었습니다.
3시간 수업에 쉬는시간이 5분입니다. 쉬는시간이 없을때도 있습니다. 물론 조는 사람이 잘못이지만 쉼없이 강의를 하시는데 존다고 뭐라하시고 화장실도 못가게 하십니다. 시간표에 맞춰서 쉬는시간을 주셨으면 좋겠습니다..
수업시간에 비해 쉬는시간이 짧은것 같다.
단순 반복 과제들이 많고, 수업 방식이 일방적임.
교수님께서 재밌는 설명과 사례 예를 드시면서  수업이 즐겁게 느껴졌다.
ppt도 아니고 책 내용을 그대로 읽으시는데 너무 지루합니다..
강의 내용이 무척 어렵긴 했지만 쉽게 풀어서 설명해 주셔서 너무 좋았다..
사회복지 윤리라는 것에 대한 인식의 제고와 윤리적 딜레마를 극복하는 방법을 배워 매우 유익하 였습니다..
수업이 흔히말하는 지루한 강의라고 평가를 본다. 대부분의 학생들은 지루하다는 듯한 표정을 했으 며 몇 몇 사람들은 도중에 나가기도 하였다. 강의를 좀 더 색다르게 해보는 것이 좋다고 생각했었 다.
교수님이 늦게 오시거나 쉬는시간이 너무 자주있는 편이다..
초반부에는 수업시간에 변동이 거의 없다시피 했지만 후반부에 접어들수록 수업시간에 변동이 자 주 생긴부분이 있었다. 수업시작 시간이 10~20분가량 늦다던가 등등 여러가지 요인이 있다.
교수님이 열심히 하셔서 어려운 내용도 이해 할 수 있었습니다. 사회조사 분석사 꼭 취득하겠습니다..
내용과 개념 설명에 있어서 좀 더 체계적이고 알기 쉽게 전달 되었으면하는 아쉬움이 있습니 다.
내가 듣는 강의 중 제일 어렵지만 제일 재미있는 강의이다!.
교수님 중 가장 친근하고 재미있게 수업하셔서 수업시간이 즐겁다. 하지만 수업내용은 어렵고 한 번 놓치면 이해할수 없다고 판단되어져서 그 부분은 포기해버리는 친구들이 많다. 과제는 미리 수업 계획서에 올려주셨으면 좋겠다. 시험범위도 너무 많다..
교수님께서 시사와 관련하여 정책들을 비교분석하신 후 수업에 이용하셔서 이해가 용이했다..
한 학기동안 재밌게 수업들었습니다..
정치 성향을 드러내어 피곤한 경우가 종종 있다..
예를 들어 설명해주시는것도 재밌었고, 함께 생각해 볼수있는 강의여서 좋았습니다. 감사합니다!.
현재 우리나라의 흐름에 따른 강의가 도움이 많이 되었습니다..
교수님께서 지나다니실때 너무 무서워요. 덕분에 졸지않고 열심히 수업 들을수.있었습니다!!. 포스가 남다르세요!!!!!.
어려운 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 강의해주셔서 유익한 시간 보냈습니다!.
주 야간 시험문제 다르게 내주셔서 너무 감사합니다...
이해하기 쉽도록 친절하고 자세히 설명해 주셔서 좋았습니다..
늦은 시간의 수업이었기에 학생들 모두 지쳐있었음에도 불구하고 교수님께서 잘 이끌어 주셨습니다. 감사합니다..
좋았습니다!!.
정말 재미있는 강의였다. 어렵기는 했지만 지식을 배워가는 기분이었다.
어려운 과목이었는데 교수님 덕 분에 잘 배운것 같습니다. 항상 학생들 하나라도 더 알려주려 고, 챙겨주려고 노력해주셔서 감사합니다!.
수업이 너무 어려워요ㅠㅠ.
좋은 강의를 듣게 되어 감사합니다.
아주 수업이 쏙쏙 잘 들어와요.
좋은 가르침을 주셨고 학생들을 항상 이끌어 가주셨습니다.
수업은 사전에 말한데로 진행되었지만 결강에 대한 보강이 있지는 않았다..
교수님 한 학기동안 감사했습니다^-^!.
유익한 수업이었습니다.
한 학기동안 열심히 지도해주셔서 감사합니다. 그런데 전체 실습 보고회는 중간고사 다음에 하면  어떤가요? 발표를 모두 듣고 하면 더 좋을 거 같습니다..
이번 사회복지현장실습2 수업을 들었는데 실습발표회를 통해 다른 학우들의 실습을 했던 경험을 다 양하게 듣고 볼 수 있어서 좋았고 실습일지를 보고 이 부분은 좋았고 보완이 됐으면 좋겠던 부분을 서로 말해주었는데 이 부분도 좋은 경험이 되었습니다. 개선사항은 딱히 없습니다..
다른 분야의 교육, 영화 등을 시청했음 좋겠음..
억지스러운 지적을 삼가주셨으면.
교수님 덕분에 기초를 잘 다지게 된 것 같습니다. 열정적인 강의 항상 감사합니다!.
앞으로도 재미있게  학생들을 잘 가르쳐주시길   바란다.
교수가 학생에게 매우 관심이 없으며 호통을 자주침. 출석도 제대로 안 함.
무의미한 과제들과 강압적인 수업방식, 편향된 가치관의 강요 등 북한의 사상교육과 다를 바 없습니다..
한 학기동안 감사드립니다!.
항상 좋은강의 감사합니다..
교수님 오랄 너무 힘들어요ㅜㅜ. 다음엔 미리 알려주시면 안될까요?.
교수님 오랄 시험 너무 힘들어요ㅠㅠ. 한 학기 명강의 감사합니다..
유익한 임상이야기 많이 해주셔서 도움됩니다.
의료계 현황 등 다양한 주제로 배워서 좋은 것 같습니다..
감사합니다.
감사합니다.
정말 너무 좋은 강의였습니다. 내용도 너무 흥미롭고, 교수님 또한 너무 잘 가르쳐 주셨습니다. 생물에 관심이 있는 다른과 학생들에게도 추천해주고 싶은 강의입니다. 교양과목으로 개설해도 될 정도로 너무 재미있는 강의였습니다..
정확한 단어의 뜻과 적절한 진도 감사합니다..
생명과학이라는 분야에 있어서 용어가 많아 외울 것도 이해할것도 많았지만 교수님께서 이 용어들 이 나올 때마다 반복해서 알려주시고 강조해주셔서 많은 어려움은 없었던 거 같습니다.
끝나는 시간 좀 지켜주세요.
정말 꼼꼼하게 강의를 해주신다..
만족합니다.
설명하실때 어디가 요점인지 전혀 구분이 안간다 강조를 해주셨으면 좋겠다.
수업을 통해 알지 못했던 내용들도 더 알게 되었습니다..
감사했습니다..
생태조사 강의의 현장조사 횟수를 늘렸으면 좋겠습니다..
이론 뿐만이 아니라 직접 학교 뒷산과 원주천을 돌아다니면서 생물의 사진을 찍었던 것이 가장 기억에 남을 것 같습니다. 지루함이  전혀 없었던 수업을 진행하기 위해 노력해주신 교수님께 감사의  말씀을 전하고 싶습니다..
너무 어려웠습니다...
재미있었다..
화학은 너무 어렵다.
어려운내용도 이해하기쉽게 설명해주셔서 너무 좋았다.
학생들을위해 열심히 하는 모습에 감동받았습니다 감사합니다!.
감사합니다.
땅에 뭔가를 직접심는다는게 재밌었고, 심기만하면 다 잘 자라줄줄 알았는데 그렇지 않아서 조금 속상하기도하고 재배할때는 뿌듯하기도 했습니다. 이 수업을 듣고 허브에 관심이 생겨서 키워보기로 했습니다!. 감사합니다!!.
밖에서 원예실습하는건 무척 재밌 었지만 강의는 많이 지루했습니다. 그냥 피피티 읽는 느낌이었어 요. 시험 방식도 무조건 암기식인 것이 싫었습니다..
열심히 하게되서 항상 감사했고 앞으로도 더 열심히 하겟습니다..
교수님이 열정적이시다..
정문영 교수님 최고십니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!.
교수님이 재미있게 설명해주셔서 수업이 재미있다..
수업 중간에 불쑥 튀어나오는 유머 아닌 유머들이 재밌었어요! 자세한 설명들도 좋았어요~.
최근사례와 적목하여 재밌는 강의를  하십니다. 개선사항 없습니다..
교수님이 열성적으로 잘 지도하여 주셨다..
한학기 고생하셨습니다. 다음학기에 뵙겠습니다..
한학기동안 고생많으셨습니다..
중간 강의평가 후 자신에게 안 좋게 쓴 학생이 있다는 이유로 강의평가를 한 학생들을 남게하여 강의평가를 다시 함. 그 후 학생들이 다 모여 있는자리에서 언성을 높이며 그런 사람은 아주 야비한 사람이라고 하는 발언을 하며 학생에게 삿대질을  하고 소리를 지르며 강의평가에 대해서 학생들의 자유를 부정하는것 같음. 졸업학점 중 전공학점을 채워야 한다는 이유로 이 수업을 듣는게 안타까움.
도움이 안되는 수업. 왜 거기서 시간낭비, 돈낭비 했는지 후회. 교수라는 직업으로 학생한테 막 대하고 막말하고 소리지르는게 당연하듯 함. 학생들을 불공평하게 대하는건 기본. 말바꾸기도 기본. 배울게 절대 없음. 학생들에게도 막말하고, 소리지르고, 말바꾸고 마치 작은 북한을 보는 느낌. 본인은 옳고 학생은 틀리다는 것을 봄. 도저히 들을  가치가 없는 수업..
수고하셨습니다.
강의시간에 학생이랑 말다툼 이라니 저는 말도 안된다고 생각합니다.. 그만 교직에서 나오셨으면 합니다...
한학기동안 잘 배우고 감사했습니다.
최악..이라는 표현을 사용하기 적합한 강의였다. 의사전달조차도 학생들에게 제대로 못했던 최악의 강의.. 더 큰 문제는 개인적인 인격이라고 생각된다. 학생들에게 강의 재평가를 요구하며 학생들의 의견을 당연한듯이 무시하고 학생의 권리를 존중해주지 않으며 교수라는 직책를 악용하여 학생에게 소리만 지르고 짜증내기 바빴다. 정말 다시는 듣고싶지 않다..
한학기동안 수고하셨습니다..
교수님 감사합니다. 수영 잘 배웠습니다!.
수영을 못했었는데 수영을 배우게 되어 의미있는 수업이였다.
항상 감사합니다..
너무나도 배울점이 많습니다 항상 감사드립니다.
많은 실험을 할 수 있어서 재미있었고 흥미로운 실험들이었습니다. 감사합니다!.
수업을 해주시고 설명도 잘해주시지만 다른 학교 학생이랑 비교를 하시면서 학생들 기를 죽이셔서 조금 섭섭합니다. 한학기 동안 고생하셨습니다..
상지대학교를 비하하는 발언이나 학생들의 수준과 명문대학교 학생들의 수준을 비교하며 학생들의  자존감을 떨어뜨리고 수업의 질을 낮추게 하였다..
어려운 것을 쉽게 해주셨다..
시계열 수업 유익한 시간이였습니다..
항상 학생들 걱정해주시는것 감사합니다.
한학기동안 감사했습니다! 처음 배우는 과목이라 어려움도 많았는데 잘 가르쳐 주셔서 많은 도움이 되었습니다..
딱히 없음.. 그냥 과목을 잘못 선택했을 뿐.
매주 시험 볼 때마다 뒷자리에서 컨닝하는  학생들이 많았습니다. 컨닝을 하지 못하게 시험감독을 좀 철저히 해주세요..
교수님 감사합니다. 사랑합니다.
감사합니다.
핸드폰으로 컨닝하는 애들이 엄청 많았는데 핸드폰을 끄고 나서 시험을 봐야할 거 같다.
알아가는 것이 많았습니다!.
정윤희 교수님 사랑해요♥♥♥♥.
수업이 너무 어려워요...
지루하지않게 강의를하시고 열정이 넘치시다.
재밌고 유익한 수업을 만들어 주셨다..
1학기동안 최선을 다해 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 수고하셨어영.
수업방식이나 설명해주시는 것은 이해도 잘 되었고 좋았습니다. ppt를 사용하며 하는 것도 좋았고 요. 분량이 너무 많은 것이, 넘어 간것도 많지만 너무 많아서 초반에는 약간 의욕이 떨어집니다.
처음 듣는 식품학이라 그런지 많이 어려웠지만 쉽게 풀어 알려주시려고 노력하셨던 교수님 덕분에 열심히 할 수 있었습니다!.
한학기동안 감사했습니다! 처음 마주하는 과목이라 어려움도 많았는데 쉽고 재미있게 가르쳐주셔서 도움이 많이 되었습니다..
감사합니다.
시험문제를 책에서 내주세요. 객관식프린트에서도 다 나와서 객 관식프린트 문제 답만 달달외우 면 그만이에요... 책에서 너무 안나와서 아쉬웠습니다. 중간고사는 수업시간에 언급도 안했던 문제가 나온것도 속상했습니다. 중요하다고 하신것은 막상 안 나오고 이상한게 나와서 안타까웠습니다..
시험성적을 알려주셨으면좋겠습 니다.
교수님께서 조금더 수업관련강의 에 힘써주셨으면 좋겠다..
출석을 한 것도 안했다고 체크하시고 시험을 우리에게 채점하라는 것 도 이해할 수 없었다. 분명히 2번  빠졌는데도 더 많이 빠져있는 걸로 되어있는데 조금 더 신경 써 주셨으면 좋겠습니다.
시험채점을 학생들에게 시키는것 이 빠르다는 장점이있지만 제대로 채점을 하지않는 학생들 때문 에 피해를 볼 것 같습니다..
교수님이 한자에 대해 자세한 설명과 매시간 한자에 얽힌 재미있는 스토리를 들려주신 덕분에 수 업 내용이 지루하지 않고 하나씩 익혀가며 수업에 잘 따라갈 수 있었던 것 같습니다.
수업 내용이 어러워서 중도 포기가 되었다.
과제와 평가에 대한 명확한 기준을 제시하지 않음. 교재를 사게하고 사용하지 않음. 이분법적 사고를 가져, 본인과 다른 생각을 가지면 꾸짖고 무시함..
과제가 너무 많아 벅차고 교재를 거의 제목만 훑는 식이어서 시험공부하기가 막막한 과목이 다..
과제가 매일 매일 있어 힘들었지만, 정말 의미있고 재미있었던 수업이었던 것 같다..
교수님께서 매 수업시간마다 토론식 수업을 자주하셨는데 토론이라는 생각이 들지 않았습니다. 다양한 학생들의 의견을 수렴하기보다는 자신의 의견을 주장하셔서 토론을 통해 얻는 것이 무엇인지  잘모르겠다는 생각이 들었습니다. 특히 마지막 강의시간의 토론에서 남자의 역할에는 남편이라는 명칭과 여자의 역할에서 여편이라는 명칭을 쓰셨는데 불편했습니다..
과제가 너무 많아서 힘들어요.
과제가 너무 많아서 자기계발과 다른 전공수업에 영향이 끼쳤지만 유익한 강의였습니다.
과제가 매주 너무 많고 교과목 수업 진도도 제대로 나가지 않아서 힘들었습니다..
평소에 접하기 어려웠던 양궁을 자세히 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 친절히 알려주셔 서 너무 좋은 수업이 됐습니다..
양궁에 대해서 잘 배운거 같아서 정말 뿌듯합니다.
교수님께서 굉장히 상냥하십니다..
수업은 재미있었으나 수업진행이 느린점이 아쉬웠습니다. 그러나 시험범위가 광범위한 점도 어 려웠습니다..
본 강의의 장점으로는 교수님의 입담으로 인해 수업에 지칠 일이 거의 없다는 것이다.
존경합니다 교수님.
기말고사 시험문제가 원래는 객관식이 10문제 이상나온다고 하였는데 시험당일 두문제만 출제하셨다고해서 당황했습니다.
항상 수업에 관련된 자료들을 매번 준비해주셔서 강의에 대한 이해도와 집중력을 향상 시킬 수 있었습니다. 감사합니다 교수님..
한학기동안 고생많이하셨습니다. 감사합니다..
여성학 측면에서는 아주 만족스러운 강의였습니다. 하지만 다른 학생들이 말하는 불만이 너무 여성적인 측면에서 강의를 한다고 그랬습니다. 그런 학생들을 위해 조금만 남성, 여성 같이 수업을 하 게 된다면 불만이 줄어들 것 입니다. 저는 재미있게 들었습니다..
수업을 어떻게해서든 잘 이끌어 갈려고 하는 모습이 너무 인상적이시고 화도 한번도 안 내셔서 좋 은 교수님이신것 같습니다..
안녕하세요 교수님 교수님 과목 아주 좋습니다. 페미니즘에 대해 많은 이해를 높였습니다..
학생발표를 할때 너무 개인적인일까지 아무 렇지 않게 꺼내시는것 같습니다. 대체로 연애, 성적이야기를요. 좋은일이던 나쁜일이던 개인적인 일을 남들에게 알리기 싫어하는 학생도 있습니다.
즐거웠다..
발표를 강제적으로 시키는 경우가 너무 많아서 부담스럽고 수업하기가 싫다.
재미있는 강의였지만, 조금 더 깊게 내용을 다뤘으면하는 아쉬움이 있습니다..
학생들에게 효율적인 학습방법을 강의를 통해 자가적으로 습득가능하게 강의해주셔서 감사드립니다!.
아무리 여성학이지만 가끔 심하다고 생각할 때가있었음. 예를 들어 남녀가 사귄후 관계를 하면 여자는 하기 싫은데 남자의 성욕으로인해 억지로 당하는 입장이라고 강의하였는데 사랑하는 남녀가 옳바른  생각을 가지고 강제성없이 관계를 갖는것은 나쁜것이 아니라고 생각함.
좋았습니다.
남자를 일반화해서 낮춰서 말해서 불편했습니다.
재출이필수일거같습니다.
수업강의는 알차고 요즘 사회의 페미니즘과 남녀평등에 대해 생각해보게하는 그런 수업이여서 많 은 학생들이 들었으면 좋겠다..
수고하셨습니당.
별도로 시간을 내지않고도 수업 시간 내 TCI검사를 할 수 있어 굉장히 좋았습니다. 그러나 출석 대체 과제의 마감 기한이 정확치 않은 점이 아쉬웠습니다..
많은 도움 되었습니다~. 감사합니다~^^!.
발표를 많이 해서 좋았습니다.
전반적으로 강의에 대해서 매우 만족합니다..
페미니즘에 대해서 깊이 있게 알 수 있었다..
좋은 강의 감사합니다.
수업 시간 교수님의 열정이 넘치셔서 너무 좋았던 것 같습니다. 하지만 여자인 제가 들었을 때도 여성 중심인 것 같다는 생각이 조금은 들어서 그 부분은 아쉽다는 생각을 했습니다..
앞에서 하신 말씀과 뒤에서 하신 말씀이 달라서 무슨 이야기를 하고자 하시는지 이해하기가 어려웠지만 교수님께서 학생들이 수업에 참여할 수 있게 계속 소통하려고 노력하시는 모습이 좋았습니다.
이 수업을 듣고 현시대에 억눌린 여성을 인지하고 여성에 대해 더 잘해야겠다는 생각을 했습니다. 뿐만 아니라, 발표도 저에게 큰 자신감을 만들어 준 것 같습니다. 감사합니다. 고생하셨습니다.^^.
발표를 시키지 않았으면 좋겠다. 출석 2번은 이해하는데 매시간마다 프린트 뽑기가 버겁다. 답변하 기 어렵고 곤란한 프린트가 많다..
새로운 것을 접하게돼서 좋았던 시간인거 같습니다..
컨닝하는 학생들이 꽤 많았습니다.. 다음학기때는 철저히 감독해 주셨으면 해요!!! 한학기동안 수고 많이 하셨습니다~.
테스트,평가 하는거 너무 재밌었습니다!! 근데 너무 발표를 많이 시키시는거 같습니다...
여성학에 대해 알고싶어서 강의를 들었고 결과적으로 여성학이라는 학문이 얼마나 아마추어같고  허술한 학문인지 깨닫게 되었습니다..
내가 들었던 강의 중 최악이었다. 교수가 남녀차별 발언을 하고 장애인 성소자 비하발언 역시 했다.
수업 내내 혐오에 대해 조금 더  생각하고 말해주셨으면 좋겠습니다. 여성학이고 남녀평등인건 알 지만 되려 연애나 결혼얘기만 하고 되려 여성에 대한 혐오발언으로 이어졌던 것 같습니다..
중간평가 때 작성하였던 개선사항에 대해 교수님게서 학생들에게 직접 설명해주셔서 좋았습니다..
집단상담 프로그램을 통해 여러활동을 한것이  제일 인상깊었으면 기회가 된다면 또 듣고싶다.
페미니즘에대해 배워 더욱 진보적인 성향에 다가간거같아 좋았고 여성학적관점으로 세상을 보는 경험도좋았다.
한학기동안 너무 즐거웠고 저를 돌아볼수있는 계기였습니다. 감사합니다^^.
사람들 출튀 좀 못하게해주세요.
다좋습니다 하지만 대리출석하는 경우가 너무 많고 도중에 나가는 사람에게는 점수에 있어서 패널티가 있어야된다고생각해요.
출석체크 방법이 너무 불리하다 도중에 도망 가는것 체크했으면 좋겠습니다.
안녕하세요 교수님, 이 강의를 듣는 사람중에서 대리출석하는 사람들이 너무 많아서 보기 안 좋습니다. 다음학기에는 이 점이 개선되었으면 좋겠습니다....
해리포터를 한것처럼 다음번에도 유명한 영화 작품을 가지고 해봤으면 좋을것 같다는 생각이 듭니다. 아쉬운점이 있다면 학교 컴퓨터 문제로 영상을 제대로 보지 못한 점입니다..
학생에게 불만 사항이 있으면 비꼬듯 말씀하시고 여성은 남자를 꼬시기 위해 태어났다는 등 여자  비하 발언을 하셔서 상당히 불쾌했습니다. 농담조로 말씀하셨지만 강의 시간에 그런 말씀을 하시 는건 개선되었으면 좋겠습니다..
이번 학기가 마지막으로 교단에 서는 거라고 들었는데 매 시간마다 열정적으로 강의하시는 모습에 굉장히 감동받았습니다. 저희를 아끼시는 마음에 가끔 쓴소리도 해주시고 저희를 이해하려고 노력하시는 모습에도 감동받았습니다. 건강하시구 이제 교단을 떠나 제2의 인생을 멋지게 사시길 응원할게요! 감사합니다.
교수님, 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다!.
항상 좋은 강의 감사합니다..
마지막까지 머리를 자극하는 좋은 시간으로 기억에 남았다. 이런 과목이 많이 생겼으면 좋겠다..
대학교다운 수업이 너무 좋았고 교수님의 말씀 하나하나가 제 인생에 있어 너무 도움이 될것 같습니다. 너무나도 유익한 수업이었습니다..
조별 토의와 문제점 개선을하여 더 나은 생각과 방법을 공유하는 것이 큰 장점이라고 생각합니 다..
토론으로 수업을 진행해서 전혀 지루하지 않고 재미있게 참여했습니다. 하지만 학생들이 스스로 자 신의 의견을 낼수 있게 되도록이면 교수님의 의견은 조금 삼가하셨으면 좋겠습니다..
토론을 하는데에 많은 어려움이 있었습니다.  조장을 가위바위보로 뽑는건 좀....
교수님이 무언가를 토론함에 있어서 편견이 없어 좋았다. 유연한 수업전개와 융통성있는 시간 배분이 좋았다..
즐겁다 우리조 조장 이상해요.
자신의 생각의 폭이 넓어지는 것을 느낄 수 있는 좋은 수업.
처음에 괜찮은듯한 과목이었으나, 토의내내 오로지 윤리적인 문제만을 물고 늘어지는것이 보기 안 좋았다. 우리가 아무리 윤리적으로만 판단한다고 하더라도 현실은 법적인 테두리에서 자유로울 수 없기 때문에 이를 적용한 수업방식이 도입되야 한다고 생각한다. 개인적으로 글쓰기 연습하는 것은 좋았다..
학생과의 대화가 잘 이루어진다.
환경에 대해 쉽게 배울수 있는 강의였다.
수고하셨습니다..
출석 체크나 과제등의 공지사항 등이 정확하고 좋았으나, 간략 한설명외에 수업과 관련된 해외의 자막영상물 위주로만 수업을 하는 점이 다소 지루하게 느껴진 점은 아쉬웠습니다. 왜냐하면 영상이 어려운 내용이었기 때문입니다..
교수님께서 학생들의 마음을 너무 잘 알고 있지 않았나 싶습니다. 그만큼 보여주신 영상은 정말 재미있었습니다. 덕분에 환경의 변화와 문제에 관심을 갖게 되었습니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다..
학생들이 적극적으로 참여할수있는 강의 시스템이 좋고 출석체크 시스템 보안해야 할 것 같습니다.
감사합니다.
좋은 강의를 듣게 되어 감사합니다.
교수님, 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다!.
교수님 정말 수업 재밌었습니다..
교수님께서 학생들에게 굉장히 신경을 쓰신다는게 느껴진다..
사랑합니다.
3시간동안 수업에 학생이 직접 참여하여 토론하고 배울 수 있는 점이 무척 좋았습니다..
고생많으셨습니다..
아쉬운 점은 과제가 20퍼 반영인데 생각보다 분량이 너무 많습니다..
피피티 자료가 다 영어라서 공부할 때 해석하느라 시간이 다 가요. 한글로 해주셨으면 좋겠습니다.
다양한 정보를 제공해줌.
삭막한 학교생활에 교수님의 수업은 단비와 같았습니다....
열정이 넘치시고 관심을 주시는 멋진 교수님.
재미있게 수업 진행하셔서 흥미롭고 유익한 시간이였다.
교수님 2학기 수업때도 뵈었으면 좋겠습니다. 감사합니다.
감사합니다.
학생들을위해 열심히 하는 모습에 감동받았습니다 감사합니다!.
다 좋은데 환경공학과 허씨로 시작하는 학생이 시험에서 대놓고 컨닝을 해서 주변 사람들은 다 알았음에도 불구하고 교수님은 알지 못해서 좀 억울했습니다. 시험 감독이 철저히 되었으면 합니다..
유익했다..
교재도 파워포인트도 활용이 거의 없으셔서 아쉽습니다..
자세한 심화내용을 배우기 용이하다.
시험문제가 배운데서 안나옵니다. 책이 아닌 피피티로 진도를 나가면서 학생들한테 학습자료를 나눠주지 않았습니다. 시험 당일에도 진도를 나갔습니다.
부정행위한 학생들 조치를 잘 하셨으면 좋겠습니다.
재수강때는 꼭 에이쁠 받겠습니다. 감사합니당ㅎㅎ.
재미있게 수업을 해주셨습니다..
교수님이 강의 수준이 매우 높아 수업 듣기 좋습니다.
좋은 강의입니다.
어려운 부분을 그림으로 쉽게 이해시켜 주시고 적절한 예시로 인해 이해하는데 무리가 없었습니 다. 한학기 감사했습니다..
새로운 언어를 배우는 과정에서 너무 급하게 하나를 배우면 열을 과제로 해오는거에 너무 수업 실력향상에 한계가 되는거 같습니다....
컴공 교수님중에 제일 좋은거 같습니다..
교수님도 이해가 잘 가고 재미있게 강의를 해주셔서 이번에 듣는 강의 중  제일 좋았다..
수업은 잘 가르치시나 휴강 공지를 좀 더 빨리 알려주시고 보강 계획에 맞게 수업을 잘 진행시주 시면 좋겠습니다..
좋은 강의입니다.
자원봉사에 대한 피드백을 매주 받을 수 있어서 좋았다.
봉사활동을 통해 많은점을 배움.
좋은 강의를 듣게 되어 감사합니다.
한학기 동안 즐겁게 수업들었습니다~. 감사합니다~.
자원봉사론 수업을 듣었는데 자원봉사에 대해서 역사, 관리단계, 특성 등을 체계적으로 배울 수 있어 좋았고 미리 교육을 받아서 봉사활동을 하는데 조금 더 수월하게 할 수 있었습니다. 그리고 각 조마다 봉사활동을 한 것에 대해 발표를 하면서 다양한 분야에서 봉사활동을 한 경험 소감 및 느낀점을 들을 수 있어서 좋았습니다. 개선사항 딱히 없음.
수업 내용 이해 어려움. 과제와 봉사실습 너무 많음.
실제로 현장에서 자원봉사를 통해 우리에게 봉사의 소중함을 가르치려 하신 교수님의 강의가 유 익했다고 생각한다..
봉사 일지 피드백이 교수님 감상문같아요. 정말로 제대로 된 피드백을 받고싶은데 느낀점을 써 주시네요.
실습과 과제가 너무 많아요..
남자 학생들에게만 질문을 많이 하는 것 같다.
요번엔 재무 열심히 했습니다. 감사합니다..
저희에 대한 관심과 격려 감사합니다.
질문을 너그러우신 마음으로 받아주셨으면 한다.
교수님이 열성적으로 잘 지도하여주셨다..
회사가 지금 상태가 어떤지 알아봐서 좋았던 강의였습니다..
교수님이 열정적이시다..
교수님 성격 좀 고쳐주세요.
과제에 대해 자세한 설명이 이루어졌으면 좋겠습니다..
수업 자료를 왜 제공하지 않는 건지 이해가 불가능 합니다. 수업 교재가 대부분 한자고 교수님 발음이 부정확해서 알아듣지도 못하겟음.
유익하고 전공과목으로써 도움이 되었지만 좀 더 다양한 강의자료가 있었으면 좋겠습니 다.
좋은 강의였습니다..
수고하세요.
실습도 하고 교수님의 전문지식을 함께 배울수 있어 좋았습니다. 2학년1학기도 감사했습니다!.
앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다.
책 내용은 별로 시험에 나오지 않고 메모 위주 로 나와서 시험보기 힘듭니다. 그리고 휴가나 보강을 싸이월드 클럽말고 문자로 보내주시면 좋겠습니다. 그리고 먼저 발표한사람 인센티브 주시면 좋겠습니다.
학생들이 과제 발표하는데 시간을 너무 많이 소비함으로 수업을 못했다. 따라서 발표를 안했으면  좋겠다.
감사합니다 교수님!.
매주 시사적인 것으로 시작을 해서 강의 안에 효율적이며 여러 자료 제공을 통해 이해하기가 훨 씬 수월하였다..
참여식 강의 !!!.
교수님이 쉽게 계속 이해시켜 주셔서 학습내용이 습득이 되었고 시각 자료가 많아서 좋았다.
교수님 쉬는시간 주세요. 쉬는시간을 주시기 애매하시면 시간에  맞쳐서 강의를 끝내주세요..
교수님 강의 잘 듣고 잘 배우고 있습니다. 감사합니다..
행정조직과 군 조직의 특수성을  비교 평가하여 이해가 더 쉬웠고 재미있었습니다..
한학시 많은 가르침 감사합니다.
항상 좋은 내용과 수업 진행에 감사드립니다.
이러닝이 함께 포함되어 있어서  좋았다..
교수님이 열성적으로 잘 지도하 여 주셨다..
논문을 처음 접해보게된 강의.
군대와 연계하여 수업을 함으로써 이해하기가  편했고 군대생활에 도움이 많이 되었다.
중국이 어떻게 성장해왔고 어떤 발전을했는지 그 근간엔 어떤것이 깔려있고 어떤 삶들을 살아왔으며 또 어떤 생각을 가지고 살아 갈것인지 알려주는 수업입니다..
2교시 연강일 때에는 쉬는시간 좀 주셨으면 좋겠어요ㅠㅠ.
수업시간만 집중한다면 시험은 그렇게 어려운 것이 아니라는 생각이 드는 강력하게 추천하고 싶은  수업입니다..
잘 가르쳐주셔서 감사합니다~~.
건강하세요.
재밌는데 수업속도가 빨라서 가끔 따라가기 힘들 때도 있어요.
현재 중국이 가지고 있는 사회문제를 알 수 있었으며 뿐만 아니라 발표와 리포트 작성, 자료조 사 실력을 기를 수 있어 다른 사람들에게 강력하게 추천하고 싶은 수업입니다..
요즘 발표할때 안 떨려요 이강의 들으면서.
매 강의마다 좋은 말씀 해주셔서 감사합니다.교수님 덕분에 제 목표를 찾으려고 노력하고 있어요 감사합니다..
수업 내용이 다채롭고 재밌습니다.
매번 좋은말씀 많이해주셔서 감사드려요~~.
속담과 얼후어, 한시 등을 배울 수 있었을 뿐만 아니라 그밖에 다른 좋은 말씀들을 해주셔서 좋은  수업입니다..
재밋게 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다.
중국어 공부를 다시 하게 되서 좋은 과목 중 하나라고 생각합니다.
중국어 문법에 대해서 공부할 수 있어서 좋았습니다. 다만 입력과제와 녹음과제 때문에 과제하는 것이 살짝 힘들었습니다..
과제가 너무 많고 같은 과제만 반복하다보니 수업이 재미가 없어요...
책내용 뿐만 아니라 책에서 경험 하지 못할 현실적인 부분도 설명 해주셔서 도움이 되었습니다..
기초수준의 중국어뿐만 아니라 여러 좋은 말을 들을 수 있어서 좋았다. 그리고 교수님 남은기간 파 이팅입니다!.
중국어를 원활하게 읽는 것에 도움이 되었습니다. 다만 통학하는 사람들에게는 아침 일찍 하는 것과 더불어 수업진도를 따라가려면 대화형식으로 책 을 보지 않고 읽어야만 하기에 살짝 힘이 듭니다..
잘 가르쳐 주셔서 감사드려요~~. 군대잘갓다올게요 건강하세요.
매 강의마다 저희 회화실력을 높일 수 있도록 도와주셔서 감사합니다..
100점 만점에 100점!!. 너무너무 재밌습니당!!!!!!..
원문 수업으로 중국어에 대해 전혀 모르던 저에게 많은 도움이 되었습니다. 중국어를 모르는 사람 도 이 수업을 듣다보면 해석의 기본은 가능해질겁니다..
좋습니다..
감사합니다 교수님.
수업 시작전에 10분에서 15분 사이로 수업내용이 아닌, 삶의 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다. 항상 열정적으로 강의해 주셔서 감사합니다. 지역에 대해 이해 할 수 있는 좋은 수업이었습니다..
지질학에 대해서 쉽게 이해할수 있었습니다.
작업을 할때 길게 여유를 가지고 하고싶었는데 성적평가에 초점이 맞춰져서 촉박하게 진행되는바람에 많이 힘들었다..
강의 시간에 비해서 과제나 작업량이 너무 많습니다...
강의실은 넓고 학생은 너무 많고 집중이 안 됐다..칠판도 잘 안보여서 매번 친구 책보고 공부해야했다. 교수님 수업은 괜찮았다.
개인적으로 교수님의 판설이 너무 좋았습니다. 재미있고 유익한 수업 입니다..
시험 중에 핸드폰을 통해 부정행위를 하는 학생이 있었습니다. 조금 더 부정행위에 신경 써주셨으면 좋겠습니다.
너무나도 배울점이 많습니다. 항상 감사드립니다..
수고하셨습니다..
쉽게 설명해주시고 시험에 나올만한것들 힌트를 많이 주셔서 매우 좋았습니다.
과목외에 사회에 나아가 실천해야하는 여러 일들에 강의를 함으로 유익한 시간이었다.
외국스포츠기사를 해석하면서 알게된 것이 많아 뿌듯합니다.
수업이외의 이야기는 조금 덜해주시면 감사하겠습니다.
교수님께서 수업할 때 지루하지 않게 수업 연관된 재미있는 이야기를 해주셔서 좋았습니다..
감사합니다..
설명을 잘 못하신다. 이해를 해본적이 거의 없다..
한학기동안 좋은 수업 들은것 같아서 아주 좋습니다..
한학기동안 고생많으셨습니다..
어려운 과목이였지만 잘 이해할 수 있어서 좋았습니다..
취업과 직접적인 관련이 깊은 과목이니만큼 여러 부분에서 신경써 주시며 학생들을 지도해주셨습니다. 감사합니다..
유익한 수업 이였습니다 ..
너무 재밌었어요.
이 강의는 과제가 많지만 미술의 종류를  알수 있어서 좋다..
항상 좋은 말씀 감사합니다..
항상 저희에게 주신 격려와 응원에 대하여 감사합니다.
수업에 관련된 내용 외에도 좋은 이야기를 많이 해주셔서 좋았다..
중간고사가 너무 주관적인게 많아서 아쉬웠습니다.
교수님이 열성적으로 잘 지도하여 주셨다..
오전 강의부터 늦은 시간까지 열정적으로 강의 하시는 교수님 최고입니다!.
지루하지 않게 강의를 잘하십니다..
수업이 지루하긴하지만 질문에 잘 대답해주시고 조모임시간때 터무니없는 얘기를 해도 늘 진지하게 잘 들어주셔서 감사합니다..
진도를 나가는 것을 중요하게 여기는 것 같다. 그래서인지 단순 히 정리해 온 PPT를 읽고 넘어가 는 경향이 있어 보인다..
조별에 있어 요구하시는 점이 많으셔서 좀 힘들었습니다..
수업이 너무 졸리고 지루해서 수업 중간중간에도 흥미를 유발할만한 내용이 있었으면 좋겠다. 조별 평가를 하는 것에 있어서 객관적 일 수도 있겠지만 사실 친한 사람이 있는 조와 얘기해서 점수를 몰 아주기를 하는 곳이 있어서 불공평한 평가방법인 것 같다. 그래도 꼼꼼하고 세심한 피드백에 너 무 감사드려요..
딱 한번의 프로포절이 너무 아쉬웠지만 그래도 유익한 시간이였습니다..
한학기 고생많으셨습니다. 감사합니다..
한 학기동안 좋은 강의 감사합니다..
강의가 유익했고, 정성오라는 학생발표때는 많은 도움이 되었습니다. 일본, 중국 옆나라의 무역사정 이해를 돕는데 도움이되었어요.
중간,기말,과제 중 하나는 없었으면 합니다. 과목이름과 수업내용이 맞지 않습니다. 한국 무역론인데 일본 중국 북한의 경제를 배우는지 모르겠습니다.
시험문제 풀때 응용을 했어야 했는데 아쉽습니다...
강의계획서에 따라 한 장씩 진도를 나가고, 그에 따른 과제와 발표, 토의 등을 통한 수업 방식 이 강의를 이해하는 데 많은 도움이 된다..
수업을 듣는데 별로 도움이 되는 수업이 아니었던것 같습니다. 수업에 대한 흥미가 전혀 없던 수업이였습니다..
교수님께서 알고계신 한국정부에 대한 시각을 한학기 수업으로는 다 알 수 없지만, 조금이나마 다른 시각으로 볼 수 있는 좋은 수업이었습니다. 아울러 현장학습 또한 유익했습니다. 교수님 감사합니다..
우리나라의 정치 흐름을 한 눈에 이해할 수 있었다..
현재 나라의 정치적문제가 많았는데 이 강의를 듣고 이 전의 정치들의 특징 및 사건들을 알게되었고 계속된 정치의 문제들과 현재의 문제들을 알수있는 정치를 볼수있는 시선을 깨달았습니다.
중간 때도 그렇고 이번 기말에도 그렇고 시험 시작시간 10분이상 지나서야 시험지 다 나눠주는게 상식 적으로 말이 되는지ㅎ. 본인은 학생들에게 태도적인 부분 많이 요구 하시는데 수업 3~5분씩 늦게 들어와서 불평하는데만 한 세월 쓰고 책만 읽는 수업 방식 좀 개선해주세요.
예1 수준에 맞는 강의에 대해 연구를 조금 더 하셨으면 좋겠다..
깊게 들으면 매우 유익한 강의이나 예과 1학년 수준에서는 어려운 측면이 있음.
50분 수업 10분 휴식 좀 지켜주시고, 교재를 굳이 절판된 책으로까지 골랐으면 교재 위주로 성실한  수업 부탁드립니다. 그리고 시험 답안지는 한문을 쓰기 용이한 칸이 넓은 포맷으로 바꾸시는게 좋겠네요 ㅎ.
유익하고 재미있었습니다! 특히 임상 관련 이야기를 해주실때가 재미있었어요..
감사합니다.
교수님께서는 임상에서 필요한 지식과 학문적으로 필요한 지식을 잘 배합하실 뿐만아니라 유머 러스함까지 갖추고 계십니다..
감사합니다..
중간고사때보다 기말고사때 강의방식이 훨씬 재밌고 이해하기 쉬웠습니다~~.
교수님께서 열정적으로 강의를 하시는 것은 좋으나, 감정을 잘 드러내셔서 학생들의 학습에 지장이 있을 수 있는점이 아쉬웠습니다..
감사합니다 이승범 교수님!.
수고하셨습니다..
1한기 동안 멀리서 오셔서 수업 해주시느라 감사드리고 고생많으 셨습니다. 덕분에 많은것을 알았 고, 한단계 성장할수 있었던 계기가 되었습니다..
강의와 관련된 사례들을 집중적으로 머리에 쏙쏙 들어오도록 가르쳐주셔서 감사합니다..
헌법 강의는 그동안 헌법과 그에 대한 구조, 그리고 여러가지 정부형태가 무엇이 있는지 등의  기초적인 이론을 교수님의 설명 덕분에 이해하기가 쉬웠습니다. 헌법이라는 법 자체에 이번에 강의를 통해서 친근하고 좀 더 쉽 게 다가갈 수 있게되었습니다..
믿고 듣는 박병섭교수님 수업입니다. 항상 좋은 강의 감사드립니다..
헌법을 알기 쉽게 설명해주셔서 어려울 수 있던 개념을 좀 더 쉽게 이해할 수 있었습니다. 적절한 예 또한 좋았던 부분입니다. 열정적인 강의 감사드립니다^^.
매번 수업마다 수업자료를 준비해주셔서 강의에 대한 이해도와 집중력을 향상시킬 수 있었습니 다. 감사합니다 교수님.
교수님의 질문은 항상 많은 생각 을 갖게 합니다. 형법 수업 재밌 었습니다. 감사드립니다..
필요한 부분만 집어서 말씀해주셔서 알아가는게 많고 경험담으로도 말씀해주셔서 저는 되게 재밌었어요!!ㅎ.
형사송송법이라는 과목을 통해 정말로 이럴떄 법을 쓸수 있는것이 고 적용할수 있는 방법을 배우게  되어 항상 재미있는 강의를 듣는 다는 생각을 하게 됩니다..
형사소송법 체계의 전체적인 이해를 하는데 좋았습니다..
형사소송법의 전반적인 개념들과 핵심 부분을 사례를 통해 쉽 게 접근할 수 있었습니다..
재밌고 열심히 강의를 해주셔서 감사합니다. 한학기 내내 교수님  강의는 즐거웠습니다.
호텔경영의 전반적인 내용에 대해 자세하게  배울 수 있었던 유익한 강의였습니다!.
한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다  교수님 ~~!.
교수님이 수업자료도 준비해주시 고, 수업을 재밌게 해주셔서 좋았 다..
수업진도 집중하셔서 학생들에게 는 흥미를 유발하기에는 부족했 다..
저는 강상길교수님의 열정 넘치 는 강의가 너무 좋았습니다..
발표 평가는 어떻게 이루어지고  점수가 몇점인지도 나중에는 알 려 주시면 좋겠다..
항상 좋은강의 감사합니다..
2학기 때 뵐수있어 다행입니다..
재미있는 강의해주셔서 감사합니다.
전산세무2급 학습에 필요한 정보를 효과적으로 학습함..
수고하셨습니다..
감사합니다.
해당 과목에 대해 교수님이 잘 모르시는거 같습니다. 특히 수업때 사용하는 프로그램을 잘 모르시는거 같습니다..
전산회계1급 할 줄 알면 전산세무 2급따기 쉬워요ㅋㅋㅋ.
흐지부지 끝났습니다.
수업이 너무 어렵다.
학생이 질문한 내용을 알기 쉽게 설명해준 다..
한 학기 동안 수고하셨습니다..
감사합니다.
매우 좋습니다..
채권법 각론의 개념들은 사례를 통해 이해할 수 있었고 강의하시는 교수님의 열의에 감동받았습 니다..
정말 유익합니다..
항상감사합니다.
교수님 한학기 동안 수고 많으셨습니다..
교수님 강의가 수업 이해도가 좋고 지식 습득에 굉장한 도움이 됩니다..
한학기동안 수고하셨습니다..
항상 잘가르쳐주신다.
시험 시 시험 시간을 조금 더 늘려주셨으면 좋겠습니다. 문제는 약술, 논술형식으로 글을 쓸게 많 은거에 비해 시험시간이 너무나도 부족하고 촉박합니다..
매우 만족스러운 수업이었다.
발표로 수업보다 교수님의 자세한 설명이 더 많았으면 좋겠습니다..
흥미있었다..
학생들이 직접 수업을 준비하고 진행하는 방식에 있어 준비한 단원에는 공부하는 것이 효과가 있 었으나 추천하지 않는 수업임..
논문쓰느라 힘들었지만 덕분에 궁금한 방면 으로 공부를 많이 한 것 같습니다. 유익했음.
유능한 박세훈 교수님의 실무이론은 이해가 정말 잘 되는것 같다. 사람을 차별에 두지 않고 오로지  공정하고 한 만큼 성적이 나오는 강의이다..
도움이되었다.
무역관련 자격증에 관한 강의가 너무 좋았다..
토목학에대한 전반적인 내용을 이해하는데 도움이되었다.
한학기동안 수업을 가르쳐 주셔서 감사합니다.
사진뿐만아니라 동영상 등도 활용하여 수업의 이해를 높일 수 있었다.
즐거운 수업이었습니다..
어려운데 재미있어요.
조금 힘들었습니다..
pH구하는게 제일 재미있었고, 흥미가 아주 생기는 수업이었습니다. 수학적이고, 화학적인 저의  개인적으로 제일 재미있는 수업이었습니다.
이 강의를 들으면 생화학 부분의 지식이 향상 될 수 밖에 없어요!!. 지식을 쌓기 위해서는 강추해요!!.
강의의 이해력을 높이기 위해 시청각 자료를 아주 잘 활용한 수업 입니다..
한 학기 동안 강의하시느라 고생 많으셨습니다..
시험날 감독하실때 컨닝하는 사람 없도록 돌아다녀주세요..
시험시간때 학생들을 지켜봐줬으면 합니다..
다음 부터는 수강신청시 교수님의 정확한 성명을 기재하여 주시기바랍니다. 다음 수업시간에 지장이 생기지않도록 정해진 시간에 마쳐주셨으면합니다. 수업시간에 자리에 앉아서 교재만 읽으시기 에 학생과의 커뮤니케이션이 원활하지 않습니다..
너무 감사합니다!.
너무 감사합니다!.
항상 좋은강의 감사합니다..
교수님이 꼼꼼하게 다 설명해주셔서 이번 학기도 잘 들은것같습니 다.
한학기동안 고생많이하셨습니다. 감사합니다..
강의도 재미있고 아주 유익한 수 업입니다..
역학이라는 어려운 주제에대하여 쉽게 다가갈수있었습니다..
휴강을 너무 많이 한다. 학생을 위한 것이 과연 휴강인지 의문이 든다..
너무 재밌고 축구기술에대한 발전이 있었습니다..
축구를 못하는 사람도 들으면 실력이 늘어서 좋은것 같습니다..
한학기동안 고생많이하셨습니다. 감사합니다..
한학기동안 고생많이하셨습니다. 감사합니다..
야외실습을 통해서 재밌는 체험도하며 프로그램을 계획하기 위한 많은 도움이 되었습니다..
야외활동으로써 체험하고 습득해야될 부분을 교수님을 통해 잘 경험할 수 있었다..
열정이 넘치시고 항상 즐거운 수업을 받도록 이 끌어 주시는 교수님.
교수님들중에서 제일 따뜻햇습니다. 감사합니다.
잡담을 시험으로 내시는 줄은 몰랐습니다..
단어의 사용에 대해 많이 배운 것 같습니다. 글 쓰는 실력도 많이 늘어 후반엔 칭찬도 받아서 좋았습니다. 느는게 보여 더 좋았습니다..
평가 기준이 너무 모호하다. 오히려 이 수업으로 인해 시나 글을  한정적으로 읽게 되었다..
시 쓰기를 통하여 감각적인 표현과 작문하는 방법을 배울 수 있어서 머리가 아프기도 했지만 시쓰는 방법을 조금이라도 알게된 것 같아서 유익했습니다..
재밌는 수업이었다..
이수업에 장점이라고 설명할수 없을만큼 최악이다.
출석에 연연하지 않으셔서 참 감사하신 교수님..
교수님 말씀이 너무 작아서 잘 안들려서 집중하기가 너무 힘들어요.
교수의 자질이 의심된다. 일단 발음이 안좋아서 전혀 집중이 되지 않고, 학생들과 소통은 전혀  없고 혼자서 탱크처럼 밀고 가는 스타일인데 진짜 별로다. 수업 스타일 바꾸세요.
주제별로 세심한 일대기를 알려주는 유익한 강의였습니나.
수업계획서와 다르게 출석체크를 자주 하지 않아서 학생들이 다 수업을 참여하지 않는데 성적 점수가 반영되는 방법이 궁금하다.
수업시간에 다뤄지는 내용은 좋으나 그 양이 너무 광범위하다. 그리고 ppt로 수업하나 사실 ppt내용 이 너무 줄글로 되어있어서 그리고 옛날 언어라 이해하기 조금어렵다.
한번 출석체크를 쉬는시간에 했는데 정말 어이가 없었고 학점 평가가 잘 이루어졌는지도 의문입니다.
출석체크에 관한 것은 개선할 필요가 있다고 생각 합니다. 수업을 듣지 않고 중간에 나가는 학생들이 많아서 수업을 하는데 방해가 되었습니다. 그리고 출석체크도 제대로 하지 않았던것 같습니 다. 출석비중이 적다고 하더라도 할 것은 해야한다고 봅니다..
수업도 재미있고 말씀도 재미있게 해주십니다..
수업시간에 시험에 출제한다고한 내용들은 출제되지 않고 작년도 시험지로 출제되었습니다. 그러한 부분 개선되었으면 좋겠습니다..
교수님 정말 너무 좋으시고 수업도 재미있었는데 시험에 배우지 않은 지질학 문제가 나와서 당황 하고 힘들었어요ㅠㅠ.
이번 중간고사 시험에 나오신다는 거 나오지 않았습니다. 중간고사 시험 너무 어려웠습니다. 제가 부족한것도 있겠지만 프린트 위주 강의한 내용 필기하여 공부했는데 중간고사 문제를 풀수가 없었습니다. 살짝 전공과목을 푸는 느낌도 들었습니다. 난이도가 너무 어려웠습니다..
없습니다..
수강하는 학생들이 많아서 뒤쪽 자리에 앉으면 교수님 목소리가 잘 들리지 않습니다..
열정적으로 하셨다..
패션 뿐만아니라 철학적 지식 또한 폭넓게 배움.
너무 어려워요.
유익한 강의였습니다..
수업을 너무 프린트 읽기식이다.
기말과제의 주제가 너무 어렵게 느껴졌습니다. 유행하지않는 옷 이라는 것이 다소 주관적으로 느 껴질 수 있는데 주제를 자신이 즐겨입는 옷 또는 좋아하는 옷 을 명칭을 만들고 정의를 내려보는 것이 어떨까합니다..
학교에서 나오는 협조문등을 한 번만이라도 받아주셨으면 합니다..
교수님께서는 모두 잘 진행해주셨으나, 과목에 열의가 없는 학생들이 모르고 있다. 그러니 교수님께서는 수업내내 블로그에도 올렸다고 말씀하셨으며 충분히 설명해주셨습니다..
패션에 관한 역사나 정보를 알기 편하다.
강의 주제에 벗어난 이야기를 많이 하고 강의에 별로 도움이 되지 않는 영상을 틀어 괜히 시간 만 보내는듯 합니다. ex)뮤직비디오..
상당히 난이도가 높은 교양..
다음 학기부터라도 신입생뿐만 아니라, 2,3,4학년에게도 잉글리쉬 카페 카드 받아주시면 안되나요?.
교수님 한 학기동안 고생 많으셨습니다. 얼른 쾌차하세요!.
영단어 출석체크 정말 좋습니다.
영상자료 활용이 좋았다..
진도가 강의게획서에 비해 너무 더디고 수업 효율성이 떨어진다. 또한 온라인 출석은 대리출석 위 험과 오류 확률이 높아 좋아보이지 않는다..
토론식 강의가 인상적이었다..
교수님 항상 열정적으로 저희 가르쳐 주셔서  감사합니다! 교수님께서 저희에게 쉽고 재밌 게 알려주셔서 정부예산에 대해 더 관심을 가지게 되었어요 ㅎㅎ 뉴스를 볼때 추경예산에 대해 내용이 나오면 더 귀를 귀울이며 듣게 되는 것 같아요! 한 학기동안 감사했습니다!!  ㅎㅎ.
난이도가 적당했다..
많은 도움이 되는 좋은 수업이였습니다~!.
항상 먼길오셔서 수업해주시느라 고생많으셨습니다. 진심으로 감사드립니다. 덕분에 많은것을  배우고 뜻깊은 시간이였습니다. 방학 잘 보내시고 건강히 찾아뵙겠습니다..
수고 하셨습니다. 2학기에 뵙겠습니다.
교수님 한학기 동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다..
교수님께서 먼길을 오시면서도 원할한 수업 진행을 위해 사전강의론을 준비하시면서 학생들이 수업에 집중할 수 있는 여건을 만드셨다.
항상 학생들의 입장에서 배려해주는 교수님의 마음이 좋았습니 다..
감사합니다.
이론보다는 실무위주로 해주시는 김주원교수님. 사실 내용이 어렵긴하지만, 그래도 실무위주로 강의를 듣다보니 조금이나마 도움이 많이 됩니다. 감사합니다.
학생수준을 너무 높게 보는거 같아서 레포트 과제 제출할때 조금 스트레스를 많이 받았어요...
과제량이 상당히 많다..
항상 먼길오셔서 수업해주시느라 고생많으셨습니다. 진심으로 감사드립니다. 덕분에 많은 것을 배우고 뜻깊은 시간이였습니다. 방학 잘 보내시고 건강히 찾아뵙겠습니다..
즐거운 수업이였습니다~!.
수고 하셨습니다. 2학기에 뵙겠습니다.
학생들에게 하나라도 더 많은 지식을 쌓기 위해 매수업시마다 열성적으로 노력하셨다.
최근 자치행정론과 지역사회와 접목해서 정보를 알려주는 등 학생들과 소통하는 점이 좋았습니 다..
감사합니다.
영단어를 외우는,것은 도움이 되지만 교수님의 강의계획이 불확고한 점이 아쉽다.
정말 큰 도움이 되었고 알찼던 수업이었습니다. 물론 매주 시험땐 힘들었지만, 결과적으론 유익했어요.
어려운 회사법을 알기 쉽게 풀이해 주셔서 어려운 부분이 쉽게 다가왔습니다. 적절한 예 또한 이해에 도움이 많이 되었습니다. 감사드립니다..
우리나라 회사의 종류의 전반적인 개념들과 현실에 가장 많은 주식회사에 대하여 쉽게 이해할  수 있었습니다..
회사법 체계를 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다..
이번 회사법때 주식회사에 대하여 배웠는데 접하기 힘든 회사법이라는 것에 어려웠지만 그만큼  배워가는 것이 많았습니다..
감사합니다.
학생들이 조사한 자료를 발표할 때 발표 분량을 조정할 필요가 있다고 생각합니다. 특정 학생 이 한번에 너무 많은 자료를 발표하면서 시간을 많이 잡아먹기도 하고 하나로 정해진 주제 없이 이리 저리 중구난방으로 자료 들을 난발해서 다소 산만해지는 경향이 있습니다.(교수님이 아니라 특정 학생이...).
괜찮은 수업이였습니다..
교수님 유익한 강의 감사합니다  ^^.
다른 과목과 달리 분반이 되지 않아 내용 이해력은 잘 전달이 되었으나 집중도 면에서는 개선이 필요할 것 같습니다..
퀴즈를 너무 자주보고 3시간 너무 풀로 채워서 중간중간 집중하기 힘들었다..
교수님이 너어무 재밌어요ㅠㅠㅜㅜ. 수업이 끝나도 내용이 기억에 많이 남을꺼 같습니다.
강의가 전반적으로 제대로된 커리큘럼에 의해서 진행되는것 같습니다. 많은 내용을 배웠고 도움이 되었습니다.
교수님 수업은 재미있는데 수업 중 성차별적이거나 성역할에 제한두는 언행이 조금 불편한 적도 있었습니다..
수업 방식은 괜찮았습니다. 하지만 학생들과 소통하셨는데 저희는 10시부터 점심도 못먹고 바로 이어서하는 수업이라 힘든 상황이였습니다. 그러한 점을 고려하지않고 바로 수업진행을 하시면 당연히 집중도는 떨어지기 마련입니다. 교수님 다른 소통들 너무 좋습니다. 하지만 진정한 소통은 안되는거 같습니다..
수업중 교수님의 몇가지 언행들이 듣기 불편 했습니다. 미소지니 성향의 발언들 자제해주셨으면 합니다.
정말 열정적으로 강의하시는 모습 너무 좋습니다..
많은 학습자료를 준비해오셔서 늦은시간까지 자세한 설명과 예를 들어 주셔 이해하는데 많은 도움이 되었음.
좋았습니다.
강의 중간중간 사례를 들어 설명해주셔서 이해가 빠르게 갔는데 과제양이 너무 많아 힘들었다..
교수님 강의는 너무 좋은데 제가 공부를 열심히 못한 것 같아 후회가 됩니다. 유익한 강의 감사합니다.^^.
B2B나 B2C등의 산업 현장에 적용할 수 있는 실용적인 마케팅 프로젝트를 실시하여 추후 학생들 이 자기소개서에 쓸 수 있는 소재가 보다 유용할 것입니다..
강의에서 적절한 예시와 사례를 들어 수업 내용을 전반적으로 쉽게 이해할 수 있도록 해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
학생들의 이해도를 고려한 강의 내용 뿐 아니라 수업의 질이 기본적으로 높음..
짜임세 있는 강의 내용과 여러 사례를 통한 설명 너무 좋습니다!.
특정시장 분양에 대한 마케팅에 대한 내용을 배우는 과정이 흥미롭고 많은 도움이 되었음.
좋았습니다.
컨닝하는 학생들이 꽤 많았습니다.. 다음학 기때는 철저히 감독해주셨으면해요!!! 한 학기동안 수고 많이 하셨습니다~.
수업이 이해하기 쉽게 해주셔서  정말 좋은 수업이였습니다.
교수님 감사합니다..
소득세,양도세에 대해 배우는데 세법에 대해서 많은 것을 배우 는 강의이다..
김준 교수님께 수업을 듣게되어  매우 좋았습니다.
임상오 교수님께 수업을 듣게되 어 매우 좋았습니다.
한 학기 동안 고생 많으셨습니 다. 감사합니다..
평상시에 식물에는 관심이 없었기에 수강신청을 했을 때 가장 시험이 자신 없었던 과목이었습니다. 하지만 이번 수업을 수강함으로써 식물에 많은 관심을 가지게 되었고, 이제는 길을 걷다가도 식물을 보면 멈춰서서 어떤 식물인지  찾아보게 되었습니다. 관심이 없던 것에 관심을 가지게 하는 것이 얼마나 어려운 일인지 알기에  교수님께 더 감사한 마음이 듭니 다..
전과 이전에 식물분류학을 들었지만 계통분류에 대한것은 처음이였습니다. 계통분류에 대한 이론적 인 공부를 할 수 있어 좋았습니다. 현장실습이 학교 주위가 아니라 치악산이나 설악산 등의 산에 서 이루어졌으면 좋겠습니다..
식물계통분류학 및 실험 과목을 듣고 아는 식물이 많아졌으며, 식물학에 대한 식견 또한 넓어졌음을 느낍니다. 다른 학생들에게 적극적으로 추천할 만큼 유익한 수업입니다..
어디가서 골프를 처음치는 것이 아니라 배운적이 있다는 사실이 너무 기쁘고 잘 가르쳐주셔서 수 업이 매우 좋았습니다.
골프는 평소에 배우지 못하고 접하지 못한 스포츠인데 수업으로 인해 조금이라도 향상된 모습이  보여 너무 좋은 경험이었습니다..
실험수업인데 실험을 전혀 하지 않음. 4시간 내내 이론 수업을 함. 이 수업을 들을려고 한 이유는 실험을 하면서 이해하기 위함인데 전혀 활용되지 못하였음..
굉장히 인자하십니다.
교수님은 군자이시다.
감사합니다.
전문적으로 배워서 좋은시간이었다.
고생하셨습니다..
영양학에 대해 많은 정보를 얻어가고 배웠습니 다. 교수님의 가르침에 진심으로 감사드립니다..
전공 책에 밑줄을 긋는 것을 한 달이 넘게 걸렸는데 450페이지나 되는 두꺼운 책 한권을 30초 도 안되서 평가하는 것이 너무 허무하고 평가를 너무 대충하는 것 같다. 학생이 열심히 했으면 그에 따라 교수님도 열심히 평가를 해야한다고 생각을 한다. 그리고 수업 중간에 사적인 얘기를  안했으면 좋겠다..
열정이 넘치시고 정확한 운동법을 알려주시는  엘리트 교수님.
수고하셨습니다..
수고하셨습니다.
질문에 항상 친절하고 자세하게 답해주시고 수업도 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다. 감사합니다.
너무나도 배울점이 많습니다 항상 감사드립니다.
가장 재밋는 수업.
좋은 강의입니다.
재밌고 지루하지 않다..
교수님이 정말 친절하셔서 학생들과의 사이가 좋으며 수업도 학생들과의 충분한 상호 작용으로 호응도가 좋습니다. 교수님 사랑합니다♥.
재수강 과목이여서 이해하지 못할까 조금 겁이나고 어려울것같 았지만 기초전공을 누구보다 잘 이해하기쉽게 설명해주시고 이해가되지 않을수있는 어려운 부분들까지도 학생들입장에서 잘 가르쳐 주셔서 많은 도움이 되었습니다. 기초2 또한 이우범교수님께서 가르쳐 주시면 어린 학생들이 조금 더 실력 향상 할수 있을것 같습니 다.
교수님이 매우 친절하시고 학생들과 소통을 많이하셔서 수업듣기 편합니다.
조금 어려웠지만 몰랐던 내용들을 배우게 되어서 도움이 되고 좋았습니다..
설명이 듣기가 힘들다.
장점은 교수님이 잘 알려주신다..
정말로 학생들에게 가르쳐 줘야할것이  무엇인지 아시는 교수님이신거 같다.  정말 많은 도움을 주셧다.
1학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 수강신청 또 할게요~~.
교수님이 세세하게 모르는부분을 차근차근 알려주셔서 수업이 재미있고 흥미가 생긴다.
없습니다..
힘든 산악훈련을 하면서 자신을 한번더 돌아보고 앞으로도 힘든 일이 있을때 이 때를 기억할것 같 습니다..
아픈것도 이해해주셔서 되게 감사했습니다. 그리고 마무리로 뒷산 올라가는것도 매우 좋았습니다. 감사합니다.
산악훈련 힘들었지만 알찬 산악이였습니다. 한학기 수고하셨습니다..
너무나도 배울점이많습니다 항상 감사드립니 다.
수고하셨습니다..
동물실험이 너무 유익하고 보람찼습니다. 감사합니다..
다른 수업에선 경험하지 못할 경험을 할 수 있어서 좋았다..
한학기동안 감사했습니다! 어려운 과목이었는데 열정적으로 가르쳐주셔서 많은 도움이 되었습니다..
교수님의 열정적인 강의에 전공 공부에 많은 도움 받았습니다. 감사합니다!.
항상 감사드립니다.
제발 쉬는 시간 좀 주세요. 그리고 수업시간을 제발 지켰으면 좋겠어요. 분반이어도 2시간이면 2 시간을 해야지 왜 1,2분반 합쳐서 4시간을 하는지 정말 이해가 안되네요. 서울에 대학다니는 친구들도 4시간 들으면 힘빠져서 아무것도 못합니다..
항상 감사합니다. 교수님.
알아가는 것이 많았습니다.
강의 주제에 대한 이해도가 훨씬 좋아졌습니다. 감사합니다..
시청각 자료에 비해 그에 따른 설명이 잘 전달 되지않아 강의 이해에 어려움이 많았다. 매끄러운 문장으로 전달해주셨으면 좋았을것 같다.
전공과목에 맞게 알맞은 속도로 수업을 진행해주셔서 좋았습니다. 어려울것이라고 생각해서 포기했던 식물보호자격증 취득을 다시 도전해 볼까 하는 마음이 생겼습니다. 한학기 감사했습니다..
앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다.
유기농보다 한층 심화된 내용 재미있었습니다.!.
교수님 혼자 수업하시는 것 같아요. 그리고 교수님 설명들이 잘 이해가 안 가요. 조금 더 쉽게 설명해 주셨으면 합니다....
적극적으로 수업을 하신다.
한 학기동안 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다..
교과서 목차가 아닌 교수님만의 방법으로 커리큘럼을 짜는것도 좋을 것같다.
다른 과에서 재수강 때문에 청강한 경우이나 상당히 흥미를 가지고 들을 정도로 강의가 좋았다. 특히나 수업 끝무렵 다큐멘터리 시청은 해당 과에 상당히 잘 어울려 보였고 본인 역시 흥미있게 시청하며 여러 지식을 습득할 수 있었다. 특히나 수업 끝무렵 다큐멘터리 시청은 해당 과에 상당히 잘 어울려 보였고 본인 역시 흥미있게 시청하며 여러 지식을 습득할 수 있었다..
이론강의와 강의 관련 동영상이  재밌었고 쉽게 이해할 수 있도록 도와줬다. 중간고사 기말고사 시험볼 때 감독으로 들어왔던...조교님들 다 른 학생들과 친한건 좋은데 시험 보는 시간에는 조용히 해줬으면 좋겠다. 개인적인 이야기는 시험 끝나고 해야지 그런 이야기를 왜 시험보는 시간에 하는지  이해가 안된다. 시험보는데 집중이 안됐다. 개선이 필요하다고 생각한다..
교수님께서 매우 친절하셔서 수업 듣기 좋습니다..
지금까지의 수업방식으로도 충분히 만족할  수 있었습니다.
의미있고 배움이 많은 수업이라 감사합니다.
마지막에 좀 아쉬웠습니다..
디자인에 대해서 알 수 있어서 좋다..
어려웠지만 재밌는 수업이었습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다!.
가장 보람차고 재밌었던 수업입니다! 학생들이 스스로 자료조사를 하여 발표하는 수업 방식이 좀더  능동적으로 수업에 임하게 되어 좋았습니다! 이 수업 덕분에 같은 과 사람들에 대해 더 알게 되고 친해져서 좋았습니다..
조별수업이라는 부분이 힘들었지만 많은 것 들을 느끼고 배운 계기가 된것 같습니다. 수고하셨습니다!!.
학생들의 흥미와 관심이 있는 내용으로 수업을 진행하셔서 많은 도움을 얻고 가는 것 같다..
유익한 강의 감사합니다.^^.
사전에 충분히 설명이 없어서 과제를 할때 힘들었고 발표를 할 때 그 부분에서 많이 지적을 당해 당황스러웠다. 다음번에는 사전에 충분한 설명이 필요할것 같다.
과제가 비교적 까다롭기는 하였으나 그만큼 배울점이 많았습니다. 다만 조별과제인만큼 무임승차가 많이 존재하는 것을 보았으니 이에 대한 확실한 점수 제한이 존재하면 더 공정할 것 같습니다..
크든 작든 사업을 구상하고 시작 하는데 도움이 될만한 많은 정보 를 습득할수 있음.
토의식 강의를 통해 학우들과의 친밀도가 높아졌으며, 서로의 생각을 공유하며 자유로운 토의를  통해 다양한 정보를 얻을수 있어 좋았습니다!.
좋았습니다.
한학기동안 고생많으셨습니다..
감사합니다.
좋은 가르침 감사합니다. 더 열심히 하겠습니다.
부족한 부분을 하나하나 짚어주셔서 매우 만족합니다..
한식 조리사 실기시험을 위해서 조리실습을 통해서 도움이 많이 되었고, 한식 조리사 실기 시험메뉴도 좋지만 지단만들기나 칼질 연습을 실습하는것도 좋을 것 같다는 생각을 했습니다..
남자학생이 너무 자기 혼자 말하고 해서 교수님이 그 학생만 챙기는 거 같았고 2시간 수업 중 그 학 생과 대화하는 시간이 좀 많아서 불편했지만 교수님 강의는 재미도 있고 좋았습니다..
모르는 것을 알수 있어서 좋았다.
제가 원하는 수업을 해주셔서 감사합니다. 다음학기에도 열심히 배우겠습니다.
한 학기 동안 가르쳐주시느라 고생많으셨습니다!. 매우 열정적이십니다..
세부 설명을 덧붙이면서 강의를 진행해주시는 덕분에 이해가 원활합니다.
어려운 내용을 쉽게 설명해주시고 수업진행에 적극적이셔서 매우 좋았다.
영어로 된 전문용어가 많아서 관심이 생긴다.
시험이 영어인게 너무 어려워요.
수업이 지루하지않았다..
시험범위가 너무 많은데다가 한글로 해도 힘든데 영어라서 문제 풀기가 너무 힘들어요.
감사합니다.
교수님은 좋으나 강의가 명칭을 다 외우는 과목이라 그런지 힘들었다.
학생들을 위해 열심히 하는 모습에 감동받았습니다. 감사합니다!.
한학기동안 감사했습니다. 다음 학기도 잘 부탁드려요!.
최고야~.
학기말에는 발표준비하는게 너무 힘들어요..ㅜㅜ적어도  중간과 기말 사이에 했으면 좋겠어요..
교수님짱짱 수업을 정말 열정적으로 가르쳐주십니다.
디자인과 특성에 맞는 수업이었다..
솔직히 이 교수님이 원하는 미의 기준이 대체 뭔지 모르겠음. 학생들 나름의 기준이 있을텐데 너무 교수님 본인의 미의 기준만 강조. 학생 눈에는 분명히 이게 예쁘지 않은 점이 있는데 교수님 기준으로 밀고 나가게 하심. 이점 제외하면 적극적이고 훌륭한 수업이라고 생각함. 그리고 한 학기동안 가르치시느라 수고하셨습니다..
이해가 될 때까지 설명해 주시는건 좋으나 이로인해 강의가 너무 지연되는 것 같습니다.
구체적으로 문화가 무엇인지에 대해 알았습니다..
수업을 끝까지 듣지 않고 나가는 학생들이 너무 많았습니다...
시험문제에 대해서 조금이라도 간략하게 찝어주셨으면 좋겠습니다. 교수님 수업은 어떤 문제가  나올지 예상이 안되서 항상 멘붕 입니다..bb.
높은 수준의 과제를 통해 본인의 실력에 대한 문제점을 깨닫고 더욱 증진할 수 있게 되었습니다.
과제가 너무 힘들었다. 다른 것을 할 시간이 없었다.
과제가 너무 많아서 다른 공부를 할 시간이 없다.
유형별 마케팅 방법을 파악할 수 있었다..
교수님의 열정과 학생들에 대한 마음은 잘 알겠으나, 학생들의 기준을 잘 모르시고 너무 공격적이 심.
강의가 중간고사 이후 과제 중심이 되어 기말고사의 집중도가 낮아졌다. 과제에 대해  두루뭉실한 설명이 아니라 좀 더 길을 잡아 주는것에 도움을 준다면 과제와 수업 모두 집중할 수 있을것이라 생각된다..
힘들고 어렵지만 견디면 밝은 날이 오는 걸 알기 때문에 교수님의 가르침에 정말 감사합니다.
강의도 저희 이해를 위하여 굉장히 신경써주시고, 학생의 말을 잘 들어주시는 교수님 입니다..
토양학의 어려운 부분을 자세히 설명해 주시고 반복해서 설명해주셔서 좋았습니다! 한학기 고생하셨습니다 !!.
좋은 강의였습니다..
앞으로도 좋은 수업 부탁드립니다.
컴퓨터로 직접 통계프로그램을 돌리는 실습적인 부분이 많아서 좋았습니다..
교수님은 아이들이 이해 못했을 경우 직접 찾아가 아이들에게 직접적으로 가르쳐 주셨습니다. 교수님의 강의는 정말 보람차며 이해하기 어려운 과목인데도 불구하고 수월하게 하게 된 것 같습 니다. 감사합니다. 고생하셨습니다.★.
복습을 자주해주셔서 좋았습니다.
수고하셨습니다.
1학기동안 고생하셨습니다..
수고하셨습니다..
한학기동안 감사했습니다.
조금은 힘든 내용을 다루는 강의 인데 교수님께서는 약간은 어렵 게 강의하신 것 같아 힘들었습니 다. 그러나 다른 방면으로는 전체적으로 괜찮은 강의였습니다..
진도를 빼기위해 수업진행 속도가 매우 빠르다고 느꼇고 힘든 수업이었다..
한학기 고생하셨습니다. 다음 학기에 뵙겠습니다..
강의를 천천히, 자세히 해주시면 좋겠습니다. 어떤게 중요한지 핵심을 잘 알려주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다..
2,3,4학년에 필요한 전공내용을 미리 공부하여 좋았습니다. 교수님도 열정적으로 잘 가르쳐주 시고 학생들이 어려운 부분, 이해가 잘 안되는 부분은 적절한 영상을 보여주시는데 만족스럽습니다..
교수님 수업 방식 1학년에게 집중해주셔서 감사드립니다. 저는 교수님 수업에 매우 만족하는 학생 중 한 명인데요. 단 하나만 고쳐주셨으면 하는 것이 설명할 때에 주어 목적어 서술어가 분명하지 않을 때가 있어요..ㅠ 주어 로 시작해서 부사로 끝날 때도 어쩌다 한 번 있습니다. 그럴 때 교수님께서 하시고자하는 말의 의미가 잘 전달이 되지 않을 때가 있습니다..
강의 속도가 쫌 빠르다.
설명을 잘 해주시고 중간에 그림도 그려서 강의하셔서 지루하지않게 잘듣고 있습니다..
비교적 어려운 주제이지만 이해하기 쉽게 강의를 해주셨습니다..
심리학 이라고해서 어려운 수업일줄 알았는데 흥미가 생겨서 그런지 쉽고 재미있는 유익한 시간이였습니다.
흥미로운 수업이라 좋았습니다..
강의 시간마다 들어주시는 수업 관련 예시는 정말 재미있었습니다. 공부한 것 보다 강의 시작 시간마다 전 시간에 공부했던 것을 다시 찝어주시고 반복해 주셨던 되뇌기! 덕분인지 아직도 기억에 남는 부분들이 많습니다. 유익한 강의였습니다. 한 학기 동안 감사했습니다.!.
수업이 너무 흥미로워요.
앞자리에 앉아서 수업을 들었는데 매주 흥미로운 주제와 흥미로운 강의 내용, 그리고 이해를 돕는 동영상들 그 모든것들이 너무나 재밌는 한 주를 만들어 주셨습니다. 실생활에 녹아있어 많은  생각을 하게 해준 수업입니다..
좋은 강의 감사합니다..
교재를 썼으면 좋겠습니다. 좋은 강의 해주셔서 감사합니다..
감사합니다.
교수님이 매번 같은 내용을 반복하고 모든 내용이 연관성 있게  잘 연결시켜 주셔서 내용을 훨씬  이해하기 쉬웠고 기억에 오래 남을 수 있었습니다 학점에 상관없이 재수강하고 싶어요!.
수업의 방식과 흥미를 이끌게 만드는 탁월한 능력을 가진 교수님. 3시간 수 업이 전혀 지루하지 않습니다. 다음  학기 때도 꼭 들을 생각입니다..
한학기동안 재미있고 유익한 수업이 되었습니다!.
열정이 넘치시고 학생들과 함께 공부하도록 유 도하시는 교수님.
다소 생소한 용어들도 많았지만 잘 정리하셔서 알기쉽게 강의를 잘 해주셔서 유익한 수업이었다..
사회복지지도감독론 수업을 들으면서 슈퍼비전과 다양한 기법 클라이언트와의 게임 등 수업을 통 해서 다양한 지식을 배울 수 있어 서 좋았고 해야할 수업을 하시지만 학생들이 힘들지 않게 쉬는시 간을 가지고 여유롭게 수업을 하셨던 점이 좋았습니다. 개선해야 할 점 딱히없음.
항상 수업을 이야기식으로 풀어가셔서 정말 집중이 잘 되었던 것 같다. 김도열 교수님 강의 추천!!!! 백프로!!!!!.
항상 이해하기 쉽게 강의 해주시고 열정적으로 가르쳐주신 덕분에 충분히 만족스러운 시간들이었습니다 ^_^.
슈퍼비전이라는것의 진정한 의미와 기능을 배울 수 있어 의미있는 시간이었고, 아쉬운 점은 실습 전 수강하였다면 더 효율적일 것이라고 생각되었습니다..
수업은 나른 느끼는대로 즐거웠다. 교수님이 재미있게 가르쳐주신 덕일까 꽤나 흥미로운 시간을  보냈었다.
감사합니다..
마지막으로 배운 중국어 노래가 너무 좋았습니다..
고생하셨습니다 교수님!.
교수님의 진심어린 말씀에 감사했습니다. 지금의 수업속도와 방식이 너무 좋습니다..
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 덕분에 중국어 1년 쉬었던 제가 발음을 다시 교정할 수 있었습 니다. 남은기간 파이팅하세요!!.
교수님께서 학생들과 함께 상호작용을 충분히 해주셔서 도움이 되었습니다..
교수님께서 열의를 가지시고 강의에 임하셨다.
시험시간이 조금 부족한 것 같습니 다.. 자비로우신 교수님께서 10분만 더 주셨으면 좋겠습니다.
마음에 들지 않는 학생들이 있다 해도 그 학생들의 영상을 틀때 전화를 하는 건.....
감사합니다.
이쪽분야의 다양한 장비들과 사용방법 등을 배울수있어서 좋은 수업이다. 하지만 전문 지식을 배 우기엔 주 1회의 수업이기 때문에 손에 익히기 까지 오랜시간이 걸린다.
영상에 대해 좀 더 심층적으로 알 수있는 시간이었습니다. 특히, 카메라 수업이 제일 장점이었던것 같습니다. 감사합니다..
수업잘들었습니다! 내용이 많이 도움되었습니다 교수님!.
먼저 한 학기동안 가르쳐 주신것 감사합니다. 하지만 교수님 물론  저희가 교수님의 기대에 못미쳐서 아쉽고 안타까운 마음에 그러 시는건 알지만 교수님의 너무 적 나라한 말과 표현이 상처가 될 때 가 있어요. 저희의 부족한 점을  지적하실 때 조금만 좋게 표현해  주시면 더 잘 할 수 있을것 같습 니다. 감사합니다..
강의내용이 저희가 배우는 것과는 매우 어긋 나는 사적인 얘기를 많이하셨고 그 얘기의 내용도 비도덕적이고 남을 무시하는 발언을 많이하셔서 수업을 듣는내내 불쾌했습니다. 학생들의 과제를 평가할때도 피드백과는 거리가 멀었고 과제와는 상관없는 내용으로 학생을 비하하고 공개적으로 무시하는 등 이런 강의가 지속되지 않기를 바라는 바입니다..
항상 최소 10분은 지각. 할머니 등 노인들은 연탄가스마시고 좀 죽어야 된다함. 할머니가 계시는 학생으로서 굉장히 불쾌..
이번 프로젝트 수업 잘 들었습니다. 제가 스스로 조사해보면서 미래산업이 관광과 어떻게 연관 될 수 있는지 자세히 알게 되었고, 저의 미래 진로에도 다시 생각해 보게끔 만드는 강의가 되었습니다. 2,3학년에도 이런 프로젝트 수업 추천합니다. 감사합니 다..
매우 만족한다..
필요한 자격증을 얻기 위한 들어 야하는 수업임을 느꼈으며 학생들 에게 보다 많이 알려주려고 하는  교수의 노력이 느껴졌음..
수업과 자격증이 연계괸점이 좋았 다..
교수님께서 직접 만드신 교재의  커리큘럼이 체계적으로 잘되있고 이해도 하기 쉬워 공부하기 편 하고 얻어가는것도 많은것 같습니다. 감사합니다..
암기시험을 통해 많은 공부가 되었습니다..
재미있게 들은 강의였습니다~.
한학기 감사드리며 다음학기도 잘 부탁드립니다..
수업이 체계적이지않고 시험기준도 뚜렷하지않아 너무힘들었습니다. 전공자 위주로 우대해주셔서 배우는입장에서 차별받는 것 같았습니다..
시험범위에 대한 정확한 정보가 없었습니다..
좋은 가르침 감사합니다 더 열심히하겠습니다.
학생들의 이해를 높이기 위해 항상 쉽고 적절한 예시를 들어주시고, 항상 즐거운 수업분위기 속 에 집중하여 수업을 들을수 있게  분위기 조성을 잘 해주신다..
상당히 학생들과 소통하려하고 흥미를 이끌기 위해 노력하셔서 좋았습니다.
수업이 정말 재미있고 즐거웠습니 다..
한학기동안 고생많이하셨습니다. 감사합니다..
많이 배우고갑니다.
어려운 심리학을 그때그때 잘 이해시켜주시면서 진행을 해주셔서 좋았습니다..
한학기 동안 수고하셨습니다.
잘 알려주시는 면이 장점이시고.
논리회로 등과 같은 매우 어려운 주제를 교수님께서는 학생들 입 장에서 매우쉽 고 재밋게 이해할 수 있도록 설명해주시고 가르쳐 주셨고 실습 또한 어렵지않고 재밌게 가르쳐주셔서 좋았습니다..
실습시험 속상합니다ㅠ. 간략화하는 부분에서 부분점수 주시면 좋았을거 같아요. 논리회로 재밌었습니다~~.
수학 고등학교 이후로 다 잊어버렸는데... ㅠㅜ.
잘알려주시고 수업도 흥미가 있습니다. 근데.. 과목이 좀 난이도가 있습니다...
수업시간 조정이 필요해 보입니 ..
이분은 학생들이 잘 하는 방식을 확실하게 꿰뚫어보시는 교수님이시다. 예를 들면 수채화 번지기를 잘 하는 학생과 포스터로 미는 것을 잘하는 학생을 확실하게 구분해서 어떤 방법을 선택해야 하는지를 가르쳐주시는 분. 수고하셨습니다..
수업을 열정적으로 가르쳐주십니다!.
교수님 감사합니다!!.
좋은 강의 감사합니다.
생태학에대한 전반적인 이해에 도움이 되었다.
책 순서대로 진도 나갔으면 좋겠다.
강의인원이 적어서 너무 넓은 강의실이 별로였던 것 같습니다. 그리고 제 개인적인 소견이지만 더 효과적으로 이해가 쉬웠을거 같았던 부분은 조별로 사업 계획을 짜오는걸로 해서 수업을 하였으면 나중에 사업을할때 도움이 더 되지 않았을까라는 생각이 들었습니다. 수업은 알찼습니다!!.
감사드립니다.
교수님 한학기동안 많은걸 배웠습니다. 창업할일이 생기면 연락드릴게요. 감사드려용 헤헷.
교수님 성함이 서용찬 교수님이 아니라 장경생 교수님인데 잘못 나와있네요..
창업의 기본 절차부터 기업가의 정신을 배움으로써 어떤 교과목보다도 학생들이 더욱 중요하게 수 강되어야 할 과목입니다..
한학기 감사했습니다.
교수님과 학생 간의 소통이 이루어진 점이 제일 장점 입니다. 다만 쉬는시간이 필요해요.
교수님 너무 즐겁게 수업하시고 위트있으셨다. 강의가 지루하지 않았다.
한 학기동안 너무 재밌고 좋은 수업 감사합니다. PD체험도 해보고 좋은 성적 거둬 팀원과 같이 기뻐도 해보고 좋았습니다. 감사합니다. 시원한 방학 보내세요..
너무 좋습니다..
교수님 입담에 수업이 너무 재밌습니다..
실습과 같이 해서 정말 재밌었던 수업이었습니다. 다른 수업에서는 다루지 않았던 것을 많이 배워서 정말 좋았습 니다. 감사합니다.
광고론을 배우며 광고에 대해  쉽고 재밌게 접근할 수 있었고,  어려운 전공수업이 아니라 예시를 들어 설명하는 수업방식으로  더 큰 관심과 흥미를 얻었던 것 같다. 제일 좋았던 수업이다..
안지루하고 재밌오.
감사합니다.
학생과 소통하는 교수님이 되어주셔서 감사합니다.
마지막 토론수업이 가장 흥미로운 부분 수업시간에 배운내용을 기반으로 한 토론주제가 나오기 때문에 복습과 동시에 이론들을 응용하여 사용할수있음.
교수님의 친근한 수업 감사합니다. 예를 많이들어주셔서 감사했고, 소통을 하려고 하시는 모습에 감사했습니다.
재미있었다. 실습이 더 있으면 좋겠다.
감사합니당.
실습으로 인해 집중도와 함께 참여율을 높일 수 있어 좋은 방식이였습 니다.
수업 진행이 아주 재밌었습니다. 하지만 과제가 너무 어려웠습니다..
호텔 내 식음료 파트에 대한 이해도가 높아졌다..
교수 지식 부족.
수업을 재밋게 해주시고 수업내용이 쏙쏙 들어왓습니다 감사합니다.
교수님께서는 중요한 부분이 무엇인지 아시며 그것을 학생들에게 전해주시기 위해서 열심히 노력하신 것 같습니다..
1학기동안 고생 많으셨습니다..
한학기동안 감사했고 잘배웠습니다..
수고하셨습니다..
한학기 고생하셨습니다. 다음학기에 뵙겠습니다..
알고리즘에 대해서 배우고 학생스스로 그것을 응용할수있는 능력을 키워주시려고 하는 수업인것 같습니다. 수업의  진도나 수업의내용 모두 만족합니다..
이번 학기에서 제일 재밌었고 흥미가 생겼던 과목입니다. 처음엔 어려웠지만 이해를 요구하는 과목이라 이해가 되면 될수록 너무 재밌었고 교수님께서 수업을 잘하셔서 너무나도 좋았던 수업입니다. 지금까지 제가 생각하는 강의 잘하시는 교수님들 중 top1 이십니다..
한학기동안 고생많으셨습니다..
고생하셨습니다..
어려움없이 수업들은것 같아 좋습니다.
수업을 받는동안 지루할 틈 없이 공부할 수 잇었습니다. 감사합니다.
즐거운 수업이었습니다.
그림을 그릴때 일대일 컨펌을 많이 해준다.
강의 내용을 몸으로 설명하고 이해를 돕는 적극적인 강의였다.
스포프 마사지 수업을 들을 때 친구와 같이 하는 것이 너무 좋았습니다. 서로의 피로를 풀어주는 것만 같은 아주 유익한 수업이었습니다..
교수님이 매우 친절하시고 유쾌하십니다.
교수님이 학생들간의 소통이 너무 좋았다.
스포츠마사지라는 것을 할수있게 된것이 너무 기쁘고 좋습니다.
좀더 전문적인 마사지 기술들을 가르쳐 주셨으면합니다.
강의를 통해 자격증을 취득했으며 맛사지에 대해 충분한 숙련을 했다.
열정이 넘치시고 학생들과 소통을 하도록 하시 는 교수님.
재밌고 유익한 강의였습니다. 감사합니다.
지금까지 동물자원학과를 이끌어주셔서 감사합니다. 인연이 있으면 또 수업 듣겠습니다.
15년전 교육지도를 아직도 지도 하신다. 학생의 트라우마를 상기시키신다. 실기과제를  내주시는데 실기경력 차이가 학생마다 다름 에도 불구하고 실기력만 보신다. 질문을 따로 연락하면 답을 주시지 않으시고 수업중에 여쭤보면 화내듯 알려주신다. 평가에본인 취향 을 큰비중에 두시고 평가를 하시며 성급한 일반화를 하신다.
뭐든지 빠르게 변하는 시대에 디자인이 같은  수업으로 몇 년 째 이어지는 것이 효과적인  수업인지 모르겠습니다. 또한 과제물을 평가 할 때 무슨 기준인지 한 학기 동안 전혀 감을  잡을 수 없었습니다. 매주 수업마다 교수님의  말씀이 달라집니다. 배울 점이 많아야하는게  교수님인데 의문이 많이 들었습니다..
과제가 효율적으로있지 않고 대학생인데 경제적으로 부담이 많이 됩니다..ㅠ.
양질의 학습내용을 제공해주었으나 본인이 따라가지 못함..
수고하셨습니다..
교수님 한학기동안 많이 배웠습니다!! 수고하셨습니다~.
교수님 감사합니다..
좋은 방법으로 학생들을 잘 가르쳐 주셔서 아주 좋은 강의가 될 수 있었습니다..
항상 유익하고 관심있게 집중할 수 있는 수업이다.
후에 취업에서 사용하는 ERP 프로그램을 배우고 자격증도 취득 하여 정말 많은 도움이 되는 강의이다..
교수님 강의는 좋았으나 매주 퀴즈를 봐야하고 그 양도 많아 너무 힘든데 8주동안 본 퀴즈들이  모두 시험에 나와 공부하기 너무 벅차고 힘들었습니다. 쉽게 지치고 압박감이 너무 심햇습니다.
내년에 열심히 듣겠습니다...
교수가 자기 할 말만 하고, 자기자랑 및 상호장용이 없고, 자기 멋대로 웃어버리고, 융통성이 없음. 수업도 제대로 나가는 게 아니라 대충대충해서 이해가 전혀 안됨.
교수님 공부 너무 안해서 죄송해요 ㅜ.
자료가 보기 좀 힘듭니다..
최고의 교수님이십니다."".
프로젝터가 연해서 불을 다끄지 않으면 뒤에선 정말 글씨가 하나도 안보입니다.. 이건 프로젝터 를 고치던지 아니면 강의를 할 때 불을 끄고 해주던지 해주셨으면 좋겠습니다..
강의를 잘 이끌어 가신다. 약간 말이 빠르셔서 중간중간 캐치하기가 어렵긴 하지만 반복되게 말씀해주셔 보안이  가능하다..
기말고사가 너무 어려워요ㅜㅜㅜ.
너무 풀강... 힘들었어요....
굉장히 많은 것을 배울 수 있는 시간이었다.
언론 영상에 관련된 법을 쉽고 설명해주셔서 감사합니다. 앞으로도 많은 도움이 될거 같습니다. 시원한 방학 보내세요.
능력에 비해 욕심이 많은 교수. 자신이 바라는 것을 상황에 고려하지 않고 우겨넣어 학생들이 힘들어함.
이 수업 들으려고 그 강의실에 앉아있는 것 자체가 손해라고 느낄만큼 유익하지 못한 수업이었음.
수업시간에 시험에 나올만한 중요한 포인트라던지 아니면 그 강의의 핵심내용은 무엇인지 좀더 정 확하게 알려주셨으면 좋겠다.
조별과제라도 개인이 혼자서 과제를 하겠다면 혼자 할 수 있게 해주는 것 자체가 평가 방법에 서 오류가 있다고 생각합니다..
처음으로 창작물을 만들어봤다. 추천합니다.
자신이 직접 창작물을 만들어 청중들에게 발표하고 보여주는 것이 매우 마음에 들었고 재미있었 다..
교수님도 수업내용도 재밌고 마음에 남는 수업이다..
좋은 수업이였습니다..
교수님 수업을 수강해서 정말 좋 았습니다. 매 번 유익한 강의 감 사합니다.^^.
한학기 동안 강의 잘들었습니다..
조별과제의 내용은 유익한 부분이 많았습니다. 하지만 조원이 무익했습니다..
과제에 대한 설명이 부족하여 과제를 할때 힘들었다..
과제가 너무 힘든 수업이었지만 가장 배운것도 남은것도 많은 수업이었습니다. 감사합니 다.
교수님 수업은 언제나 최고입니다.
믿고듣는 임명서 교수님 강의!!!!!.
좋았습니다.
국제마케팅에 대한 정보습득에 매우 도움이 되었습니다. 교수님과 학생의 상호소통에 의한 유익한  수업이었습니다..
한 학기동안 고생많으셨습니다..
중간 기말 발표대신 시험을 보는게 더 좋을거 같아요.
한 학기동안 수고하셨습니다. 책과 프레젠테이션으로 체계적인 수업이었습니다.
수고하셨습니다.
유기농에 관한 더 알수있는 기회였고 후배들이 더 잘들었의면 합니다!.
새로운 지식과 정보였고 그렇기에 더 관심이 갔으며 더 깊게 알기위한 기초적인 중요한 수업이다..
감사합니다 다음에 또 들을 기회가 있다면 더 열심히 듣겠습니다..
지금까지의 수업방식으로도 충분히 많은것을 배울 수 있는 시간이었습니다.
알찬 수업이었습니다.
다양한 재료로 그림을 그릴 수 있어서 좋았다..
정말 재밌었고 좋은 수업이였습니다.
많은걸 배운 수업이였습니다.
이해하기 쉽게 알려주셨습니다.
통계학이라는 학문이 상당히 어렵다고 개인적으로 생각한다. 비록 재수강을 듣는 과목이지만 통계학에 대하여 일부는 확실하게 숙지하게 되었다고 자부한다. 이렇게 어려운 과목을 이해할 수 있어서 뿌듯하다..
실습은 엑셀위주였지만 시험은 엑셀을 전혀 하지않아 실습에는 흥미를 갖지 못함.
교수님의 강의수준이 매우 높아 수업 듣기 좋습니다..
수업시간에 최고의 몰입도로 빨려들어가는 강의라고생각합니다. 최고의 가르침이였습니다.
편입생이어서 모든게 낯설었는데 모르는게 있음 물어보라고 하시고 수업중 궁금한것에 대해서는  친절하게 하나하나 잘 설명해 주셔서 너무 감사했습니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다. 부족하 지만 많이 배웠습니다!.
진로에 필수적인 측량법과 측량기의 사용을 실습하는 과정이 유익했습니다.
과제가 너무 어려워서(안 배운 내용 등) 복습을 하고 싶어도 이해가 안 가는 경우가 많음. 쉬운 문 제로 이해를 시키는게 우선. 그룹 과제 할 때 참여율은 좋아도 하려는 의지가 없어서 오차가 생겼을 때 다시하자고 하면 안 할려고 하는점. 제대로 된 평가 필요..
한학기동안 고생 많으셨습니다..
매시간마다 복습을 해주셔서 이해가 쉬웠습니다!.
편입생이어서 모든게 낯설었는데 모르는게 있음 물어보라고 하시고 수업중 궁금한것에 대해서는  친절하게 하나하나 잘 설명해 주셔서 너무 감사했습니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다. 부족하 지만 많이 배웠습니다! 2학기 생태수리학 수업때 뵙겠습니다^^.
강의시간이 길고 강의실도 불편해서 굉장히 수업이 힘듭니다..두시간씩 나눠서 수업을했 으면좋겠습니다 그리고 시험감독을 철저히  봐주셨으면좋겠습니다.
강의 질이 좋습니다..
Qgis프로그램 수업할때 전산실에서 수업하면 더 좋을것 같습니드.
한 학기 고생 많으셨습니다 교수닌.
스포츠에대해 더욱 잘알게 되었다..
마지막 수업이라 하셨는데 올해에 그만 두신다는게 아쉽습니다. 고생하셨습니다.
항상 공부와 아르바이트 그리고  취미인 pc게임으로 앉아만 있거나 넓지 않은 곳에서만 이동했었 는데, 와 이거는 정말 모든 스트레스를 날려주는 과목이었습니 다. 정말 좋았습니다. 수업 이상으로 한 레저스포츠를 알게 되었고 배움으로써 저도 한명의 레저인이 되었습니다. 감사합니다..
활동을 위해 낸 돈을 어디다 쓰게 되는지나 숙소나 식사등에 대한 정보좀 자세히 공지했으면 좋겠습 니다..
최고입니다! 감사합니다.
좋은 강의입니다.
좋은 가르침을 주셨고 학생들을 항상 이끌어 가주셨습니다.
고생하십니다.
감사합니다.
설명도 친절하게 해주시고 적절한 격려와 칭찬 또는 조언을 잘 해주신다..
레저스포츠를 경험해볼수잇다.
감사합니다.
교수님 감사합니다!.
어려운 사회학적 사고를 PPT 발표와 함께 하여 좋았습니다. PPT 발표때 너무 떨렸지만 좋은 경험이 되었습니다 !.
숲생태에 대한 전반적인 지식이 향상 되었음을 느낍니다..
학생들이 직접 해설가가 되었다는 마음으로 발표를 진행함으로써 수업 관련된 내용을 더욱 인상 깊게 남길 수 있었다.
ppt도 만들어보고 대게 좋았다. 남의 ppt를 보고 질문하는것도 어렵지만 재밌는 일이였 다.
수상스키의 기본을 터득하고 실력이 향상되어 보람된 강의였다.
평소에 사람이 많은 곳이나 사람들의 시선이 집중되는 것을 아주 싫어했던 한 사람이고 사람들 앞에 나서기를 싫어했던 사람인데 이 수업으로 인해 사람들앞에 나서는게 부끄러운게 아니라는 걸 느꼈고 사람들앞에 섰을 때 옛날보다는 아주 많이 당당해질 수 있었습니다. 정말 유익한 수업시간이었습니다..
어디가서도 레크리에이션을 진행 할 수 있을 것 같은 자신감이 생기는 수업이었습니다.
공부를 즐거워 할 수 있도록 도와주시는 교수님.
진짜 좋은 강의입니다. 취업과 진로하면 교수가 매번 다르다고 하는데 저는 운이 좋아 진짜 좋은 교수님을 만나 강의를 들은거 같습니다.
강의하실 때마다, 저희에게 좋은 정보들 쉽게 알려주시려고 노력해주신 덕분에 항상 즐겁게 강의를 들었습니다. 교수님께서 지시해주신 여러 방향들 고려해서 취업에 성공해보도록 하겠습니다. 교수님, 감사합니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다..
너무 도움이 많이 되어서 좋았습니다. 교수님께서 열심히 가르쳐주시고 유익한 정보를 많이 알려주 셔서 너무 감사했습니다.
아무것도 모르고 사회에 나가면 어쩔지 모를텐데 이런 수업 듣고나서 이런 회사도 있고 내가 이런쪽에 한번 도전할 수 있는 그런 마인드를 가지게 해주었다..
복학 후 막막한 앞길에 빛을 밝혀 준 수업입니다. 1, 2학년들은 꼭 한번씩 들어야 하는 수업인것  같습니다. 취업에 대해 어떻게 준비할 것이고 어떤 것을 찾아봐야 하고 또 어떤 일들을 해야할것인 가 명확하게 알려주는 수업입니 다..
강의의 초반부에는 약간 듣기 힘들었지만, 중반부터 후반까지는 나름 열심히 들으려고 했고, 장점으로는 생각보다 도움이 되는 팁이 많았다는 생각입니다..
교수님이 잘 알려주신다..
교수님 감사합니다.
가산점을 주는 활동에서 시간이 안되는 친구들도 배려해 주셨으면 좋겠어요.
유익한 정보들을 많이 얻었습니 다..
출석이 비중이 높은 만큼 1분 1초라도 정확히 확인하셔야 하는데 30분이상 지각을 하더라도 출 석을 인정해 주셨기 때문에 1분 1초도 늦지않고 모두 출석한 저 의 입장에서는 그 부분이 좀 억울했습니다..
진로에 대해 더 깊이 생각하게 되었고 많은 정보를 알게되었습니다. 앞으로도 좋은 수업 하시길 바랍니다..
너무 유용한 정보 감사합니다! 한학기동안 고생 많으셨고 기회가 된다면 꼭 한번 더 듣고싶습니다!!!!.
교수님께서 수업을 재밌고 알기 쉽게 설명해 주셔서 또 듣고 싶습니다 ^^.
중국뉴스를 과제로 제출함으로서 중국에 대하여 직접적으로 다가갈 수 있는 기회를 가질 수 있 어서 도움이 되었습니다..
중국이란 나라에 대해 전반적으로 알려주는 수업입니다. 정말 흥미로운 주제들로 얘기해주시고 진 도 나가기전 중국에 관한 뉴스를 알려주시는 시간은 현대 중국을 알 수있습니다..
강의 첫날 신입생들이 대부분 행 사에 참석한다며 휴강을 내셨습니 다. 문자 통보가 예의 없다고 생 각하셨다는데 멀리서 통학하는 학 생, 그 수업 하나만 들으러 온 학 생들을 생각해주셨으면 합니다.  뒤에 앉으면 교수님 말씀이 하나 도 들리지 않습니다. 출석을 크 게 불러주셨으면 좋겠습니다..
이대로만 해 주세요.
중국에대해 알기 쉽게 설명해주 시고 재미있게 수업을 해 주셔 서 수업이 지루하지 않고 유익했 다..
매주 중국에 대한 시사문제를 다루는 문제 가 매우 도움이 되었음 이것이야말로 산교 육이 아닐런지 몇백년전 이론따위보다 더  좋았다 역사파트나 자연지리파트도 여행을  좋아하는 나에게 매우 즐거운 수업내용이였 다. 단점이라면 시험공부량이..많다는 것.
한자로 작성하는 시험이 어려웠습니다. 시험준비를 할때 한자로 써야된다는 압박이 심했던  과목이였던거 같습니다. 그리하여 굉장히 많은 시간을 투자한 시험이였지만 기말시험경우, 예상외에 한자로 쓰는 문제가 별로 없어서 공부한 시간과 노력 만큼 점수가 기대되지 않는 시험이였던거 같습니다. 전공에 대한 이해가 높아지는 계기가 되었습니다..
중국에 대해 전반적으로 알 수 있는 점이 좋았다..
한 학기동안 수고많으셨습니다. 교수님 덕분에 중국에 대해 몰랐 던 것을 많이 알게 되었습니다.  남은 기간도 파이팅하세요!!.
일반학과 학생들은 휴강공지를 못받았습니다..
중국이너무 그리워지고 가고싶어지는 시간이 였습니다ㅠㅠ. 감사합니다~.
비록 재수강이지만 인체의 어느 부위에서 어떤 운동을 할 수 있는 지 알 수 있었다. 또한 지레의 힘 의 방향, 작용점에 대하여 확실하게 알 수 있었다..
내용이 너무 생소해서 공부는 힘들었지만 듣기 좋았다.
이 수업에 대해 몰랐던 내용들을 알게 되어 도움이 되었습니다..
교수님께서는 항상 학생들에게 관심을 가지고 수업에 열정적으로 임하셨고 다가가기 쉬운 수업방식으로 학생들의 흥미를 유발하십니다.
물리를 통해 인생을 배울 수 있는 강의였던것 같다..
정말 재밌고 수업이 즐겁다. 매주듣는데도 지겹지 않다.
감사합니다..
교수님이 험한 말을 사용함. 내용이 많아 자세하게 공부할 수 없음..
교수님 수고하셨어요. 사랑해요~~.
개인적으로 휴강이 많아서 아쉬웠던 수업입니다. 그래도 들어왔던 강의만큼은 재미있었습니다. 한학기 동안 감사했습니다. 교수님.
제발 조별과제좀 안했으면 좋겟어 요 ㅠㅠ.
너무 지루 ㅠ.
감사합니다.
신문론이라는 특성상 많이 딱딱할 줄 알았는데, 학생들과의 참여형 수업이라 위화감이 조금은 덜했던 수업이였습니다. 감사합니다..
과제량을 조금 줄이면 좋을 것  같습니다.
교수님 영상 틀어놓고 동시 더빙 하지 말아주세요. 영상도 안 들리고 교수님 목소리도 안 들립 니다. 그리고 수업 좀 맞춰 들어와 주세요..
과제가 너무 많았고 어려웠다..
한 학기 고생하셨습니다..
조금더 수업을 따라가야햇는데 저 자신에게 아쉽습니다..
많은 도움이 되었습니다..
앞으로도 좋은 수업 하시길 바랍 니다.
과제가 너무 많은것 같습니다.  보통은 이런글 안쓰는데,,ㅎㅎ.  정말 많았어요ㅜㅜ.
수업에 적기가 힘들어서 그러하여 프린트로 복사해주시면 좋겠습니다..
1학기 동안 고생많으셨습니다.
많은 내용들을 강의하셔야해서 교수님께서 힘드셨을 거 같아요ㅠㅠ. 앞으로 수업들에서 내용을 조금 줄여도 좋을 것 같습니다...^^.
감사합니다.
잘 알려주신다..
원래 배워야 할것들에서 주제가 세어 나가는 경우가 많으며, 물론 그것들은 시험에 나오지 않는다..
빠지는 학생들이 많은데도 출석을 하지 않으십니다....
없습니다..
가장 재밋고 흥미있는 수업.
학생들을 주의깊게 보시고 피드백을 주셔서 정말 좋습니다. 1학기 동안 가르쳐주셔서 감사합니다^^.
수업시간이 지루하지않게 수업을 진행해주셔서 흥미가생긴다.
수업시간이 매우 재미있으며 수업과 관련된  이야기들을 많이 해주셔서 수업시간중에 지 루할 틈이 없습니다. 나로서는 내가 배우고  싶었던 과목이기 때문에 수업에 열심히 참 여하고 있습니다..
정말 무난한 강의라고 생각됩니 다. 저에게 맞는 강의는 아니라고 생각되지만 학생들의 수준에 따라 서 좋은 강의가 될수도 나쁜 강의가 될수도 있을 것 같습니다..
한 학기 동안 많은 것 배웠고 정말 유익한 과목이였습니다! 감사합니다..
한 학기동안 열심히 가르쳐주셔 서 감사합니다. 고생하셨습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
영상이나 사진 등을 통한 설명 을 같이 해주셨다면 수업에 대 한 지루함이 없었을것 같습니다..
실무에서의 코딩이라던지 영상인식 , MFC 등과같은 고급기 술들을 쉽게 설명하고 이해시켜 주셨습니다. 매우 유익한 수업이 었습니다..
졸업작품에 대해 생각하고 만드는것에대해 생각할수있는 시간이 되어 매우 도움이 되었습니 다. 또한 PPT,발표 같은 것을 어떻게 해야되는지 교수님께서 직접 조언을 해주셔서 많은 가르침을  받았습니다..
난이도가 너무 쉽다고 생각합니다.
책뿐만아니라 직접적으로 중국 과 관련된 과제를 함으로서 중국 에 대한 공부에 도움이 되었습니 다..
교수님 한 학기 동안 수고많으셨습니다. 동기들이 더욱 열심히 하면 좋겠는데 교수님 힘들어하시 는 게 보여서 슬퍼요 남은 기간도 파이팅 해주시길 바랍니다!.
전문가 선생님들을 직접 만나서 이야기를 들을 수 있어서 유익한 시간이었 습니다!. 항상 에너지 넘치는 수업 감사합니다.
교수님 너무 좋으시고 가르치신 내용도 탄탄 해서 좋았다.
매우 흥미로운 수업이었다..
전문가 분들이 와서 강의하는게 정말 재밌었다.
타과 학생이 듣기에 부담없고 문화콘텐츠 전반에 대해 알 수 있어서 좋다.
강의는 매우 좋았으나 강의 내용중 1학년1학기에 이해하기는 조금 어려운내용이 있었으며 그리고 과제부분에 있어서 광범위하게 많은 과제가 조금부담스러웠다.
교수님의 열정이 눈에 비칠정도로 열정적인 수업이며 인생공부에도 도움이 컸다..
여러 전문가들을 초청하여 직접 만날수 있는 기회를 제공해주어 매우 흥미로웠다..
교수님 너무 열심히 강의해주셔서 좋았어요. 2학기때도 만났으면 좋겠어요!!.
강의시간과 쉬는시간을 딱 맞춰서 끝내주셔서 좋았다.
중간고사와 기말고사 실기 중 교수님이 계시지 않아 다수의 학우들이 서로 의견을 나누고 알려주며 실기고사를 치뤘습니다. 이 부분은 신경써주셨으면 합니다..
spss가 조금 어렵긴 했지만, 이후에 사회조사분석사 자격증에도 많은 도움이 되었습니다. 감사합니다..
중간고사의 부담이 큽니다..
팝송같은걸 외우는 시간이 아까웠고 하나도 도움안되는 수업이였다.
항상 친절하고 재미있게 수업을 이끌어 나가셨는데 오히려 학생이 잘 안따른 것 같아 죄송스러울 따름이다..
좀 더 설명을 해주셨으면 합니 다..
수업 고생하셨습니다..
처음으로 접하는 회계를 쉽고 재밌게 가르쳐 주셨고 학생들과의 소통도 원할하여 너무 좋았다..
어려운 개념을 이해하기 쉽게 설명을 잘 해주셔서 혹시라도 졸면 스스로 너무 아깝다고 생각하게 하는 강의를 하심..
현사회의 흥미로운 주제들을 적용하여 통계라는 학문을 어떻게 사용할 수 있는지 학습함..
감사합니다.
고생하셨습니다..
교수님 정말 잘 가르쳐주셔서 행복한 1학년 1학기를 보냈습니 다..
몹시 개인적인 기준으로 더 뵙고 싶은 교수님을 생각해보라 한다면 세 손가락 내에 들어가시는 분. 다른 학생들은 어떨지 모르겠지만 본인은 수업시간도 좋았고, 교수님 자체로도 좋으시고 잘 맞는다 생각함. 더 이상 의 수업이 없다는 것이 아쉬울  뿐. 한 학기동안 가르쳐 주시느라 수고하셨습니다..
수업을 계속 받고 싶은 교수님을 떠올려보라 한다면 가장 먼저 떠오르는 교수님. 월요일 수업이라는 힘든 수업을 굉장히 즐겁고 유머러스하게 풀어나가시면서도 가르칠 때는 단호하고 확실하게 가르치시는 면모 또한 가지고 계심. 한 학기동안 정말 수고 많으셨습니다..
교수님이 처음에 출석부르시고 중간에 사라지셔서 졸업작품인데도 불구하고 많이 상의하지 못하 고 피드백을 받지 못했다. 또한 1학기내에 조형작품을 2가지나 하는 바람에 너무 촉박한 작업을 하고 있다..
불가능할 정도로 작업량이 많아요......무엇을 배우는지 잘 모르겠습니다...
자세한 실기적 교육이 부족하다. 실제로 필요한 재료나 방법에 대해 너무 당신의 주관적인 의견으로 알려주시고 실제로 작업을 할 때엔 학생 개개인이 알아서 준비해야한다. 조금더 아이디어 컨펌과 세세한 실기 교육이 이루어지면 한다. 수업 중간에도 자리를 비우시는 점도 개선되면 좋겠다..
어려웠다면 어려운 수업이었지 만 너무 재미있는 수업이었습니 다..
재미있는 수업인 것 같습니다.
배웠던 수업 중에 가장 재미있었고 뿌듯함을 느낄 수 있었던 수업이었습니다. 처음 하는 일에  있어서 항상 무서워하고 안된다는 생각으로 사로 잡혀 있던 내 자신이 무언가를 해냈다는 것으로 너무 행복하고 유익한 수업이었습니다..
결과만이 아닌 노력도 봐주십시오!.
한번도 타보지 못한 수상스키를 타게 될 거 같아서 너무 설레고 좋습니다.
수업에 참여 하지 못하여 죄송합니다. 4학년1학기 때 다시 뵙도록 하겠습니다. 교수님.
한학기동안 고생많이하셨습니다. 감사합니다..
정확한 강의 전달로 지식이 향상 되었다.
모르는 부분을 반복적으로 연습하여 숙달 되도록 하였다.
감사합니다.
깔끔하게 마무리하는 방법도 알려주시고 더  잘할 수 있게 격려해주시고 알려주셔서 더 열심히하고 잘하게 되었던 것 같습니다. 감사합 니다.
너무나도 배울점이 많습니다. 항상 감사드립니다.
학생의 수준에 맞게 수업진행을 잘 하신것 같습니다..
좋은 수업 감사합니다.
교수님께서 열심히 가르켜주시고 강의에 집중할 수 있도록 해주셔서 좋았습니다.
새로운것을 알게 되어서 좋았고, 나중에 도움이 될것 같아서 좋았습니다.
좀 어렵습니다.
진짜 재밌으세요~!! 그래서 재미있게 필기도 하고 관심있게 들었어요.
법의 역사라는 것 자체가 상당히 복잡할것 같았지만, 교수님의 스토링텔링식의 강의로 이해가 되어 쉽게 다가갈수 있었던 유익한 시간이었습니다..
매번 강의마다 학생들이 지루하 실 까봐 농담과 학생들과의 이야 기를 통해 수업을 진행해 주셔 서 힘들더라도 힘을 나게 해주셔 서 감사합니다 교수님.
믿고 듣는 한기종 교수님 수업입 니다. 일학년때부터 전공중 교수 님 수업이 가장 즐거워요.
만족스러운 시간이였다. 학과 학생들 뿐만 아니라 타과학생들에게도 추천하고 싶다..
감사합니다 교수님.
감사합니다..
학생들을 위한 교수가 되셨으면 좋겠씁니다. 시험을 위한 교수가 아닌....
교수님의 흡입력있는 강의에 집 중력도 높아지고 쉽게 설명해주 셔서 이해하기도 편했습니다. 감 사합니다..
교수님께서 적절한 예시와 친절한 설명으로 이해를 할 수 있었고 흥미를 갖을수 있었습니다..
감사합니다.
예시를 잘 들어주셔서 수업이 흥미있었습니다..
알기쉽게 설명을 잘해주셨습니다..
항상 웃으시면서 설명해주시고 친절하게 대해주셔서 너무 감사했습 니다. 건강하시고 부족하게나마 많은걸 배웠습니다. 2학기 토목재료 수업때 뵙겠습니다.
한학기동안 고생하셨습니다..
재밌있으시고 너무 잘 가르쳐주셔서 어련운 응용역학을 쉽게 얘기해주셔서 너무 감사했습니다. 2학 기 수업때 뵙겠습니다. 건강하시고 감사했습니다..
항상 학생들이 이해하기 쉽게 설명 해주셔서 감사합니다!! 한학기 동안 고생 많으셨습니다!!.
항상 알기쉽게 설명해주시고 이해가 쉽게 모르는게 있으면 바로바로 알려주셨습니다!.
예제가 좀 더 많았으면 좋겠음. 교재와 같이 설명하면 복습하는 데 도움이 될 것 같음..
수업도 재밋고 이해도 잘되고 그냥 너무 좋아요ㅠㅜㅜㅠ으험험헝ㅎ 헝.
편입생이어서 모든게 낯설었는데  모르는게 있음 물어보라고 하시고 수업중 궁금한것에 대해서는  친절하게 하나하나 잘 설명해 주셔서 너무 감사했습니다. 한학기 동안 정말 감사했습니다. 부족하 지만 많이 배웠습니다!! 건강하시 고!! 2학기 수업때 뵙겠습니다..
교재를 영어가 아닌 한국어로 된 걸로 하면 더좋겠습니다.
교재가 영어가 아닌 한글 교재 였으면 좋겠습니다..
어려운과목임에도 너무 쉽게 잘 가르쳐주셨습 니다..
한 학기 동안 고생하셨습니다. 감사합니다!.
과제가 너무 많다...
수업시간이 단 1분도 지루하지 않을 정도로 매우 좋았습니다..
항상 교수님께서 쉽고 자세하게 강의해주셔서 이해가 잘 되었다.
가르침을 주셔서 감사합니다..
한 학기 동안 고생하셨습니다. 감사합니다!.
한 학기동안 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다 교수님..
학생을 많이 생각해주시는게 너무 좋았습니다..
어려운과목임에도 너무 잘 가르쳐주셔서 너무 좋았습니다..
구조역학때부터 항상 어려운 강의에도 불구하고 쉽고 이해가 쉽게 강의해주신다..
한 학기 동안 고생하셨습니다. 감사합니다!.
한 학기 고생 많으셨습니다 교수님.
실습이 있었으면 이해하는데 도움이 됐을텐데 실습이 없었던 것이 아쉽다..
동영상과 함께 수업해주셔서 이해하는데 도움이 되었습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
다소 어려운 과목이었고 힘든 과목이었기때문에 더욱 열심히한 과목이었던거 같습니다. 어려운 과 목이다보니 열심한것에 비해 성적이 안나오는것 도한 이해가 갔습니다. 근데 2학년 카톡방에 유 체역학 1등2등3등은 누구다 라는 문자를 받았는데 그중에 한명이 정말 공부를 잘했는지..수업때 잘 자던 학생이 포함되었는데 알고보니 연구생이었습니다...좀 허탈한 거 같습니다.
직접 풀어주시고 마지막에 알기 쉽게 짚어주셔 서 좋았습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
글씨가 너무 작아서 잘 안보입니다. 좀만 더 크게 써주신다면 좋을것 같습니다..
학생들이 수업을 어려워하는 모습을 보고 다른 주제를 통해 여러가지 방법으로 경제론에 호기심을 가질 수 있게 해주신 점 감사드립니다..
경매 부분 등 필요한 부분들에 대해서 도움이 많이 되었고 흥미 있게 들었어요!!.
경제의 기본개념들은 부동산 사례에 적용하여 설명해주셔 쉽게 이해할 수 있었습니다..
Spss를 배우면서 점점 새로운 것을 알아가는 것이 즐거웠고 뿌듯했다.
한학기 감사했습니다.
프로그램을 다루는 방법을 아예 모르고 수업을 들었는데, 후반부 수업 방식이 너무 따라가기 힘들 었어요. 다음번 수업에서는 좀 더 천천히 차근차근 가르쳐 주셨으면 좋겠습니다. 13주차 수업은  주시는 정보가 엄청 많았는데 이해하기 쉽게 설명해주지 않으셔서 정말 힘들었습니다..
한학기 감사했습니다.
특강수업이 재밌습니다. 나중에도 한번씩은  있었으면 좋겠습니다.
한 학기동안 너무 수고하셨습니다 교수님. 하지만 수업의 진행 방식이 약간 지루한 느낌이 들었습니다. 그리고 축제실습 당일 11시에 모이자고 하였으나 홍보팀에 언론광고학부인 2명의 학우는 1시쯤 와서 열심히 참여하지 않았고 이윤지 학우는  2시20분에 와서 출석만 하고 가는 모습을 보았습니다..
옛날 놀이에 대해 아는 것도 좋지만 지루한 감도 있었으므로 현대 놀이에 대해 많이 알려주시고 옛놀이를 현대화하는 방법들을 알려주셨으면 더 재밌었을 것 같았습니다..
축제기획실습을 했을때  더 많은 지원금이 나왔으면 좋겠다. 이 실습은 정말 많은 도움이 됩니다.
여가와 놀이문화 축제 당시 출석시간에만 있 거나 한시간 밖에 참여하지 않은 학생들이 있었습니다.
시험 문제를 공부할 때 전체적으로 볼 수 있는 것 같습니다.
좋은 시간이였습니다..
전공과목을 통해 유익한 내용을 많이 전달받게 되었다. 또한 시스템 분석을 통해 이해를 돕게 하였다..
교수님이 설명을 잘 해주셔서 어려운 내용이지만 쉽게 공부할 수 있었습니다.
한 학기동안 고생하셨습니다..
없습니다..
유기농에 관하여 더 알수있는 기회여서 좋은 수업이였습니다!.
내용이 많이 어려움에도 불구하고 재미있게 수업해주셔서 감사합 니다..
보통 강의자료로 책을 하나 사면 절반만 나가면 종강 하곤 하는데 책 한권을 다 나가는 수업으로 책 한권을 다 나가는 수업으로, 책 구매가 아깝지 않은 수업이였습니다 책 구매가 아깝지 않은 수업이였습니다..
개념에 대해 하나하나 자세히 설명해주십니다. 한 학기동안 감사했습니다. 고맙습니다..
한학기 동안 수고하셨습니다.
수고하셨습니다. 힘내세요.
임상적 적용을 통해 보다 쉽게 이해할 수 있었습니다..
처음배우는 내용이라 어려웠지만 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다..
과목구성은 물론 교수님의 강의가 훌륭했다. 세세한 부분까지 가르치시는 여성교수님 대단했다. 시험도 정말 잘내시는것같다.
장점만으로 이루어진 강의. 개선사항이 있다면 수업시간에 내가 졸지않으면 된다. 지금까지의 수업중 개인적으로 가장 완벽하다고 생각함..
쉽고 재미있게 풀어서 설명해주시니 어렵게  생각했던 부분들이 쉽게느껴졌습니다..
교수님의 학생사랑이 돋보이는 강의였다. 교가내용을 잘 가르쳐주셨으며, 체계적으로 강의가 진행되어 좋았다..
항상 학생들을 우선으로 생각해주시는 점 감사합니다.  이번 학기에는... 교수님이 항상 십분씩 늦게오시는 점이 아쉬웠습니다....
감사합니다.
디자인 관련 수업은 아니지만. 디자인 관련 실무는 물론 어느 부서를 가던지 꼭 필요한 마케팅 을 공부할수 있는 기회라 좋았습니다..
마케팅에 다해서 공부할 수 있어서 좋았습니다.
감사합니다. 많은 도움이 된 것 같습 니다..
실험이 시간이 많이 걸렸지만 많은 것을 배웠습니다..
이론에 치우쳐지지 않은 여러 활동을 통한 강의가 좋았습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다..
평가방법이 다소 주관적이셨지만 여러 발표/ 과제를 통해 많은 경험을 한 것 같습니다. 수고하셨습니다!!.
진도가 너무 빠르다..
과제가 조금 어렵다고 생각될 때 가 있습니다. 하지만 교수님 정말 좋습니다..
학생들과의 상호작용이 아주 잘 이루어져 매시 간이 재미있고 흥미로운 수업이었다..
장점은 없구요 개선사항은 목소리 좀만 크게 해주세요. 잘 들리지도 않는 소리로 말하면서 잘 대답하라는 건 뭔지 모르겠네요. 그리고 학생한테 짜증내지 마시구요.
장점 교수님께서 수업을 행동으로 표현하셔서 재미있었고 한 부분을 배우면 그 부분만 인상이 깊었습니다..
서술형....
1학년 학생들이 대학이란 곳을 처음와서 듣는 강의입니다. 낯설기도 하고 어렵기도 한데 이 부분에서 교수님께서 좀 더 아량을 베풀어 주셨으면 합니다..
교수님은 일단 학생들에 대한 배려심이나 친절을 거의 찾아볼 수 없는것 같다. 별일도 아닌걸도 화 를 자주내고, 언성을 높이는 등 학생을 위한다는 마음은 거의 없고, 수업도 목소리가 너무 작으시 고, 수업내용에 관련되지 않는 말만 자주하시고, 수업이 도저히 이해가 가지 않는다..
수업시간에 다른 수업과 관련 없는 이야기는 자제해 주셨으면 좋겠습니다..
수준에 맞게, 쉽게, 친절하게 가르쳐주셔서 좋습니다. 저랑은 거리가 먼 수업이라고 생각했는데  교수님이 좋으신 분이라서 열심히 배운것 같습니다..
실생활에서 접목되는 통계의 이해 내용이 같이 이뤄진다면 교과서적 내용 이상으로 유익할 것 같다.
통계 과목에 대하여 최대한 이해시켜주시려고 한다.
가끔 설명을 어렵게 하실때가 있어 따라가기 힘들때가 있다..
통계라는 과목이 무척 어려웠으나 교수님께서 우리가 이해할수 있도록 더 열정적으로 가르쳐 주 셨다..
학생들과의 소통을 좀 하셨으면 좋겠습니다. 또한 강의를 의식의 흐름이 아닌 체계적이게 하셨으면 좋겠습니다. 비록 딱딱 주제로 수업을 하기에 그러한 느낌이 있을수 밖에 없지만 교수님의 역량이라고 생각됩니다.
시험범위가 항상 너무 많다..
강의 점수에 대해 많이 마음고생하셨나보다..
중간고사때 개념위주로 공부했다가 낭패봤지만 수업은 너무 좋았어요. 강의에 열정을 가지고 수업에 임해주셔서 감사합니다.
교수님 너무 러블리해요~~ 좋아요~~~~.
쉽게 가르쳐주셔서 이해가 잘 됐습니다. 질병의 포인트만 딱 짚어주시니 외우기도 편했습니다. 의 학 영어랑 연계하면 좋을 것 같습니다..
진도가 훅훅넘어가는 느낌이였다..
학생들의 눈높이에서 바라봐주시고 신경써주셔서 매번 감사합니다..
너무 어렵지않게 강의해주셔서 좋았습니다..
친절하시고 수업도 잘가르쳐주셨다ㅎㅎ.
1학기동안 고생하셨습니다.
1학기동안고생하셨습니다..
감사합니다.
교수님께서 저희와 소통하시고 저희를 이해하 시려는 노력들이 참 감사했습니다. 2학년, 16학번에서 있었던 불미스럽거나 실례되었던 행동들 다 알지는 못하지만 죄송했습니다. 하지만 최대한 교수님께 예의지키고 좋게 행동하려했던 학생들도 함께 알아주셨으면 감사하겠습니다. 한 학기 감사했습니다..
감사합니다.
저희와 소통하시고 이해하려고 하신 노력들 참 감사했습니다. 교수님의 유머도 참 재미 있었습니다. 2학년, 16학번에서 있었던 불미스럽거나 실례되었던 행동들 다 알지는 못하지만 죄송했습니다. 하지만 최대한 교수님께 예의지키고 좋게 행동하려했던 학생들도 함께 알아주셨으면 감사하겠습니다. 한 학기 감사했습니다..
1학기동안 고생하셨습니다.
재미있고 유익한 강의들 감사드립니다. 불미스러웠던 일 같은 동기로서 죄송합니다...참 좋았고 저희를 배려하심이 느껴졌던 강의들 감사합니다.
내년에도 부탁드립니다!!. 감사합니다.
교수님 1년동안 가르쳐주셔서 정말 감사합니다. 기회가 되면 또 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
객관식 위주로 내는 시험문제는 이 과목에 적합한 방식은 아닌 것 같다..
항상 최선을 다해주셔서 가르쳐주셔서 감사합니다..
열정적이셔서 너무 좋아요. 1학기 내내 가장 열심히 공부한 과목인거 같아요 항상 감사하고 또 뵈었으면 좋겟네요.
1학기 동안 고생하셨습니다 ^^.
감사합니다. 정말로 감사했습니다.
짧은 시간이었음에도 불구하고 열심히 가르쳐 주셔서 너무 감사합니다:). 기존의 다른 수업과 다르게 다양하게 배울 수 있던 수업이었어요. 다음에 기회가 된다면 꼭 다시 수업 듣고 싶어요!.
교수님! 학생들과 소통하려하시고 핵심내용을 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 학생들을 배려하시고 의견을 존중해주셨던 점을 잊지 못 할거같아요.. 교수님의 수업이 기대되고 즐거웠습니다! 나중에 간호학의 길을 걷다 힘이들때 교수님께 상담을 하고픈만큼이에요.. 정말 고맙습니다!.
익숙하지않은 방식의 교수법이라서 접근하기 다소 난해했지만 교수님께서 진심으로 학생들을 생각하고, 지도해주시려하는 모습이 보여서 참 좋았습니다. 지금처럼 언제나 학생들에게 진심으로 다가가는 교수님으로 남아주셨으면 합니다. 평가척도에서 다 만점을 찍었지만 개인적으로는 그 이상이라고 평가되는 분..
범위가 너무 많아서 수업이 힘들 수 밖에 없었던 점은 아쉽다. 하지만 교수님 개인을 봤을 때는 무엇하나 흠잡을 분이 없던 분이라고 생각함..
성인간호는 안수민교수님께! ! ! ! !.
수업때 배운 것들이 기억에 남아서 좋고, 발표를 통해서 많은 깨달음을 얻어서 좋았 습니다..
곤충학에대한 전반적인 내용들을 이해하는데 도움이되었다.
강의 감사합니다..
곤충학 너무 재미있었어요~~~♥..
이론중심의 어려운 내용으로 구성되어 있으나  교수님께서 자세하게 가르처주셔서 잘 따라갈 수 있었습니다..
지금까지 들어왔던 수업 중에 가장 열심히 했고 그만큼 도움이 많이된 수업이었다. 힘든만큼 유익했고 한층 더 성장할 수 있었다..
호텔에서 실제 사용중인 정보시스템을 직접 경험해보고 배울 수 있어서 매우 유익한 강의였습니다..
실무적인 부분을 다룰 수 있어 유익했다..
학생이 모르는 사항을 질문할 때, 비웃지 마시고 교수님이시더라도 겸손된 자세로 응답해주시고 강의에 임해주세요. 사람 말이 아 다르고 어 다릅 니다. 아무리 학생이더라도 교수님께서 그런 자세로 응하시면 학생도 상처 받습니다.
어렵긴해도 그래프나 표를 연습하기 편하다.
과목이 지루한 과목이었으나 교수님때문에 재미있게 수업하엿다..
교수님이 사전 예고없이 너무 늦으시거나 맘대로 시간을 바꾸십니다..
조곤조곤한 설명과 더불어 막힘없는 진행 덕분에 농업경제에 대한 지식이 늘어났습니다.
농업경영학이라는 과목을 들어서 유통에 대하어 어떻게 돌아가는지 알게되었습니다.
학부 2학년 강의임에도 불구하고 동물자원학전공의 학생에게만 공지가 전달되는등, 동물자원학전공만을 위한 강의를 듣는듯 하였습니다..
감사합니다.
수업이 너무 듣고싶은데 잠이 안 깨서 화장실은 가고싶은데 갔다 올 동안 놓치는 내용이 싫고ㅠㅠ 쉬는시간은 없고ㅠㅠ. 5분이라도 쉬는시간 주세용ㅠㅠ..
매우 성실히 알려주셨다.
감사합니다..
감사합니다..
감사합니다..
모르는부분이나 조금 미숙한부분이 있으면 교수님께서 바로 캐치해주셔서 팀별과제에 도움이 되었습니다.
조별로 하는 만들기 과제가 있어 이번학기 수업 중 제일 재밌었습니다.
비록 수업은 높은 수준이였지만 아는 부분은 유익하게 들었으며 나중에 또 연이 닿는다면 듣겠습니다.
관심분야라서 재미있었고 교수님 수업내용 프린트 안봐도 이해가 잘됩니다.
교수님께서 학생에게 직접 다가가 질문도 하고 수업내용에 동영상을 보여주시고 또 저는직접 애완동물을 데리고 수업을 들었는데 정말 감사했습니다.
옛날부터 애견에 대하여 관심이 있었는데 이 과목을 들으면서 애견에 대한 지식을 더 넓혀간거 같아 서 좋습니다.
수고하셨습니다.
한우라는 전공분야를 좀 더 깊게 알고 싶습니다..
수업에는 관심이 적었지만 아는내용은 귀담아 듣고 수업 시험또한 최선을 다해서 풀었습니다..
자기 표현의 시대에 걸맞는 나를 드러내는 방법을 학습함. 분반을 더 만들어줬으면 좋겠음.
발표라는것이 요즘 사회에선 꼭 필요한 능력이지만 시험 마지막날까지 발표를 준비하면서 스트레스를 많이 받았다..
수업시간과 쉬는시간을 잘 지켜 주셔서 좋습니다..
너무너무 즐겁고 지루하지 않는다.
기말고사가 진짜이상하게 돈도 많이들었고  뭐하는지 몰랐던 기말이였다.
항상 좋은강의 감사합니다..
마지막에 모든 학생들이 아쉬워 하 는 정말 특별한 강의였습니다. 같이 강의듣는 학생들과도 정이 많 이들고 교수님과도 정이 많이 든  강의였습니다..
상호작용이 가장 뛰어난 수업이다.
강의내용처럼 교수님이 학생들과 충분한 의 사소통을 하시면서 강의를 진행하셔서 강의 분위기도 좋고 강의시간이 즐겁습니다. 교수 님 사랑합니다♥.
앞으로 사회에 나가서 여러가지  발표를 해야할 대학생들에게 정 말로 필요한 강의였다고 생각합 니다.
자신감이 생기게하는 수업이었다.
정말 유익하고 발표능력을 충분히 향상시켜 주며 학생들과 교수와의 상호작용을 굉장히  극대화 시켜주었다..
감사합니다.
정말 유익하고 재밌고 즐거운 시간이였습니다. 더불어 깨달음과 배움도 컸습니다..
좋은 강의였습니다..
발표에 자신감이 생겨서 좋다.
초창기 학교에 올때 서먹서먹 하였던 사람들과의 관계나 의사소통을 배울수 있어서 좋았고 무엇보다도 발표도 하고 여러 사람들과 친해질때 어렵지 않게 되어서 매우 좋았다..
언제나 열정적으로 강의해주셨습 니다. 너무 재밌었습니다.!.
교수님!!!! 한 학기 동안 감사했어요ㅎㅎㅎㅎㅎ. 내년에 약학개론으로 다시 뵈어요!! 교수님의 강의는 최고입니다!.
상호작용을 잘하신다.
교수님 덕분에 계정과목도 많이 외우고 중요한 사실 많이 배워 서 너무 좋았습니다. 수업도 너무 재밋게 잘해주셔서 감사합니다. 한 학기동안 수고하셨습니다..
회계는 암기하는 과목이 아니라 시간적 흐름에 따라서 이해하는  과목이다..
회계는 암기하는 과목이 아니라 시간의 흐름에 따라 이해하는 과목이다" 정말 좋은 강의 감사합니다.".
한 학기동안 고생많으셨습니다..
수업에 대한 내용을 친절하게 알려주시고 회계에 대한 노하우도 전수해주시고 정말 감사드립니다..
교수님 수업이 재미있어서 수업을 흥미있고 더 관심을 가지고 들어을수 있어서 좋았다..
원가회계를 배우고 난뒤에 배우게되는 3학년 첫 수업인데 어려운 부분도 없지않아 있지만 교수님이 정말 잘 가르쳐서 이해가 잘되는 수업이었습니다..
완벽한 방법으로 항상 학생들 입장으로 잘 이해를 시켜주심.
교수님 관리회계 가르쳐주셔서 감사합니다. 교수님 강의 덕분에 관리회계를 쉽게 배울 수 있었어요.졸업한 선배들과 휴학한선배들도 그러더라구요. 자격증 준비하는데 전영승교수님 강의만 잘따라갔다면 관리회계와 원가관리는 다른 관리회계강의를 들을 필요가없다고ㅎㅎ.
필기해주실때 영어와 한자보다 한글로 해주셨으면 좋겠습니다..
수고하셨습니다.
임상현장 견학은 뜻깊었지만 한의대 교육 자체가 너무 임상의로의 진로만을 한정시켜 놓는것같아 아 쉽다..
과제가 많습니다.
한학기동안 감사드립니다.
중국 문학에대해 특히 소설에 대해 많은 이야기를 해주셔서 수업이 지루하지 않고 재미있었다..
교생을 나가기 전에 중국어 교수법을 통해 중국어를 어떻게 가르쳐야 효과적인지를 알고 갈 수 있었다..
교수님 강의 듣고 싶어서 매년 따라다녔네용. 저도 마지막인 올해  교수님 은퇴와 함께여서 행복했습니다. 감사합니다 교수님!.
항상 교수님 수업은 배워가는게 많고 1학년때 배웠던 것도 지금까지 생각날 정도로 재밌게배웁니 다. 특히 이번 특강도 너무나 재밌었고 마무리까지 열심히 하고 싶습니다.
보디빌딩에 대해서 배운 것은 없는것 같아서 아쉽습니다.
성적 평가 방법이 좀 이상하다 생각합니 다..
보디빌딩에대해서 운동기구사용이나 운동법을 체계적으로 배우지 못한 것 같습니다.
교수님 한학기 동안 수고많으셨습니당!.
한 학기 고생하셨습니다. 시원한 여름 보내세요.
태권도의 기초에 대해서 더욱 잘 알게 되었고, 시험때도 여러번 기회를 주셔서 만점 받을 수 있었습니다. 감사합니다!!.
너무나도 배울점이 많습니다. 항상 감사드립니다.
인터뷰를 하면서 더 많은 것을 간접경험할 수  있었습니당 한학기동안 고생많으셨습니당! 방학 잘 보내세용 교수님~!.
쉬는시간 좀 주세요.. 수업에 너무 하는게 많아서 오히려 한가지에 집중도가 떨어져요.
브로셔 제작을 통해서 디자인 감각을 키울 수  있었으나, 수업의 주 내용인 IMC를 배우기  위한 실습 방법이 부족했다고 생각합니다..
한학기동안 통계청 브로슈어 만들기에 매진했었는데 할 땐 너무 힘들었는데, 결과물 덕분에 제일 보람찼습니당 조별로 하다보니 저에게 많은걸 깨닫게해주기도 했네용ㅎㅎ. 교수님 한학기동안 수고 많으셨고 방학 잘보내세용~..
수업이 재미있다.
별로 배운게 없음..
인문학이 어렵지만 유익했다..
책을 왜 많이 읽어야 하는지, 또 책을 왜 읽어야 하는지를 다시 한 번 깨닫게 되었다. 또한 삶에 있 어서 인문학적인 소양이 얼마나 큰 부분을 차지하고 있는 지도 알게 되었다..
장점: 깊이 있는 강의,  교수님의 차분한 설명, 신뢰있는 정직한 성적결과. (100% 노력한 만큼 나옴). 개선사항: 교재가 조금 어려움 아직 종강은 아니지만 이번 학기도 고생 많으셨습니다. 다음학기 때도 좋은 강의 열어주 세요...^///^..
지식뿐 아닌 인생을 수업하시는 교수님, 진심으로 감사드립니다..
강의가 흥미롭고 강의분야에 대한 지식이 많이 향상된 것 같다..
과목 자체가 어려워서 학기가 끝난 지금도 솔직히 규제에 대해 확실히 안다고 할 순 없습니다. 하지만 그 어려운 과목을 최대한 쉽게 이해할 수 있도록 강의해 주신 교수님께 감사드립니다. 아울러 팀프로젝트는 지금과 같이 무작위로 조를 짜서 하는게, 개인역량 향상에 좋을것 같습니다..
공공 관련해서 유용한 지식이 많은 수업이다..
조별과제 대신 개인과제.
시험을 나눠보는게 조금 그렇습니다.
교수님께서 열심히 가르쳐주시는 반면에 제가 좋은 성적을 내어 보여드리지 못해서 죄송합니다. 한 학기 동안 고생 많으셨습니다..
교수님 사랑해요.
가끔 빠진부분도 있었지만 강의에 대해서는 만족스럽습니다.
본 수업은 문장을 학습의 기본 단위로 하여 문장 구조에 대한 새로운 이해와 새로운 개념에 대한 소개를 통해 문장의 이해를 새롭게 제시했다.쉽지만 어렵게 느껴지는 문법 및 어휘에 대해 충분히 공부를 하고 교수님께서 일일이 모두 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사하다..
문법과 단어들에 대해서 많은 것을 배울수 있어서 좋았습니다.
여태까지 알고 있던 문법들이 완전히 깨어졌고, 알던 방법들보다 새로 배운 이 방법들이 문법 을 파악하는데에 수월함을 느꼈습니다. 감사합니다..
교재구성에 대해 알수 있어서 좋 았습니다.
실제 모의 거래를 통한 과제가 존재해 이해가 더 수월했던 것 같습니다. 실제로 해보지 않으면 이해하지 못할 선물 거래를 쉽게 이해하게 된 것 같아 좋았 습니다..
좋은 수업이였습니다..
자칫 많이 어려울 수 있는 과목이지만 필요 없는 부분과 꼭 필요한 부분을 구분해서 강의를 해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
교수님의 교수법의 개선.
이번 강의를 통해 블랙숄즈 코스피200 거래운용 등 많은것을 배웠습니다. 감사합니다 교수님. 앞 으로도 이런 뜻깊은 강의 이어가 주셨으면 좋겠습니다..
좋은 강의 김사합니다..
교수님 강의하실 때 너무 빨리 말씀하셔서 놓치는 경우가 많습니다. 제발 천천히 말씀해주세요ㅠㅠ.
항상 고생 많으십니다!!. 언제나 저희 눈높이에 맞춰 강의하시려고 노력하시는 것이 참 좋습니다..
강의를 이해하기 힘들었다..
너무 어렵네요..
주식시장에 대한 전반적인 정보를 얻을수 있는 유익한 수업.
학생들의 수준에 맞게 강의를 하 시는 점이 매우 바람직하고 재미 있는 강의 였음..
다소 어려운 수준의 강의였지만 새로운 것을 배울 수 있게된 강의였습니다. 교수님의 깊고 차분한 강의가 인상깊었습니다..
경영정보를 배우며 온라인 상에서 사용하는 무역에대한 정보를 얻어 갈 수 있었습니다..
수업의 주 내용은 물론이고 수업내용외 사소한 질문에도 성실히 답변을 해 주셨기 때문에 많은 도움이 되었습니다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 수업 정말 훌륭했습니다. 다만 제가 학업에 열정이 부족해서 교수님께서 속상해하셨었는데 죄송합니다. 앞으로 수업으로 만나는 일은 없겠지만 밖에서라도 얼굴 뵙게 되면 반갑게 인사하겠습니다. 감사합니다 교수님 !.
설문지를 직접 돌려보니 재밌었다..
설문지 를 어떻게 만들고 활용하는지에 대해서랑 분석하는법을 배워 만족스러웠다..
없습니다..
pdf파일을 활용하여 설문지를 만들어 실제 조사를 하며 분석을하며 많은연구 설계단계를 알수있었다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
좋은 시간이였습니다..
학생들과 함께 소통하는 수업이  좋았습니다..
취업하면 실무에서 쓸모가 많은 알찬 수업을 들은 것 같다.
재미있는 스토리텔링형식으로 재밌었다..
없습니다..
처음 수업을 들었을 때에는 아무것도 모르는 쌩초자였던 내가 이제는 분석을 하고 있었다. 장족의 발전이라고 생각합니다..
책의 내용을 그대로 설명해주시는 것보다 좀 더 이해하기 쉽게 풀어서 설명해주셨으면 좋겠습니다..
좋은 시간이였습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
마지막에 느낀점은 보람있었습니 다..
수업 난이도를 조금 낮춰주시면 좋을것 같습니다..
쉬는시간 주세요.
어렵지만 교수님께서 최대한 이해시켜주시려고 하신다.
중간고사와 기말고사 범위 차이가 너무 많이 나서 기말때 힘들었다 ..
왜 알아야 하고 왜 공부하며 어떻게  법이 우리 생활에 와 닿는지 교과서적  내용 이상으로 교수법이 이루어지면  좋을것 같다.
교수님 사랑합니다.
말을 좀 더 쉽게 풀어서 해석해 주시면 더 좋을것 같습니다.
강의를 하실 때 예시를 들으면서 설명하시는데 그 예시가 즐거워서 그런지 귀에 쏙쏙 들어와서 이 강의는 재미있고 계속 듣고 싶었던 강의 였습니다..
교수님이 항상 찬절하시고, 많은 지식을 쉽게 이해할 수 있도록 노력하신다. 학생들에 대한 배려심이 많다..
다른 수업보다 송현종 교수님 수업시간이 기다려져요. 후배들에게 꼭 추천하고 싶은 강의입니다!.
이 수업은 내가 개인적으로 가장 열심히 수업에 임한 과목인데 교수님의 전문적인 정보가 나에게 가장 큰도움이 될수 있다고 생각했기 때문이다. 2학기때도 듣고 싶다..
26일 아침에 온 학생들 가산점(좋은점수)를 준다했는데 1학년 김ㄱ ㅇ은 애초에 축제행사 때 참여와 뒷정리를 안 했으며(22일~26일 모습을 비추지 않있고 축제 준비를 돕지 않았습니다.) 교수님께서 가산점을 준다고 한 당일 김ㄱㅇ은 축제 남은 뒷정리,청소를 돕지 않고 통학이라는 이유로 먼저 집에  갈려했으며, 공평성의 원리에 따라 가산점을 주지 말아야 합니다..
수업 진도가 너무 빠르다고 생각합니다. 한학 기 수고하셨습니다!.
수업진도를 나가는데 초점을 두신거 같다. 대다수의 학생들이 따라가지 못함.
실무에서의 직무를 경험해 볼 수있다.
감사합니다! 한학기동안 교수님 덕분에 제일 재미있게 들었던 수업이었습니다..
정확한 공지사항 없이 수업이 진행되어 따라 가는것이 힘들었습니다..
감사합니다.
게임, 애니메이션 쪽 모델링을 공부하고자 한다면 꼭 알아야 될 3d를 공부하여 좋았습니다..
어려운 프로그램을 쉽게 설명해주셔서 감사합니다..
3D에 대해서 공부할 수 있어서 좋았습니다.
정말 여태껏 들은 성인간호중에 가장 좋은 수업이었음..
수업이 길었지만 다 들을 수 있어서 유익했습니다..
복지관에서 음식물 훔쳐먹는 학생이 있었는데, 그런학생이 없도록 추후 교육이 필요해야할 것  입니다..
수업 너무 좋아요 ㅠㅠS2.
교수님께서 친절히 설명해 주신다.
이 수업에 대해 몰랐던 내용들을  알게 되어서 좋았습니다..
좋은 이야기를 많이해주시고 기분 좋게 들었다.
매번 학생들이 다같이 수업에 참여 할수있도록 도움을 주시고 이해하기 쉽게 예시를 들어가며 집중력을 향상시켜주셨습니다.
단 하나의 과제를 통해 중간고사와 기말고 사상관없이 A+주고 요리실습에 도움이 없으며 학생의 사비로 만든 요리도 다 가져 가고 ㄷㄷ이였다.
기말고사를 보기고 전에 특정 학생들을 이미 에이플을 확정두고 카페에서도 학생이 쓴 돈으로 찍은 쿠폰도 다 가져가며 요리 실습에 쓰인 재료나 결과물을 다 가져갔다. 교사의 자질이 없어보인다.
시험시간을 강의 시간외로 하여 시험을 봄. 농업논리 및 논술이 과목 명이나 농업에 관련된 내용을 배우지 못함. 그래서 이과목이 왜 산림과학과 수업인지 이해를 못하겠다. 교수가 수업 중 수시로 말을 바꿈.
감사합니다..
좋은 시간이였다. 그러나 평가방식이 학생평가였는데, 인기평가가 된 점이 너무 힘들고 싫었다. 노력하고 준비한만큼 평가되는 방식 로 학생들이 마음대로 할 수 없도록 변경되었으면 좋겠다..
학생들이 자기들 마음대로 평가할 수 있는것이 개선되었으면 좋겠다. 공부하고 준비하고 참여한 만큼 점수를 공정하게 받았으면 좋겠다..
평가방법도 독특하시고, 문제도 단순하면서도 꼬아서 내시는게 처음엔 당황스러웠어요. 하지만 지 금은 그러한 방식들이 더 재밌고  집중이 잘되는 수업이였습니다. 감사합니다..
과학교수법 과목 수업 방식이 발표 방식으로, 학생들이 수업목표에 도달하기에 적합한 방식이었으며, 이를 통해 발표 능력은 물론 소통 능력 또한 향상된 것 같아 다른 학생들에게도 적극적으로 추천할만큼 유익한 수업이었다고 생각한다..
가르치는 실력이 부족하신 것 같아 요..
시험이 없다는게 불합리하다고 생각합니다..
수업이 강의 계획에 맞지 않았고 진도 맞추기도 힘들었다..
사실 교직으로 가는 사람이 들어야 더 효율이 좋을 것 같다..
이론과목인데 과제량이 너무 많아요.. 부담됩니다...
교수님 고생하셨어요!. 감사합니다.
이론과목인데 과제량이 너무 많아 부담됩니다...
수업내용이 원래는 교직수업내용이라 교직을 듣지않는 일반학생 에게 적합한 수업내용인지 많이  의문이 갔다. 수업을 통해 전문지식이 향상됐다는 느낌보다는 시간낭비가 아니었나라는 생각이  들었다. 그리고 교수님이 중간고사를 보는데 중간고사에대한 시험내용을 시험보기 하루이틀전 에 공지하셔서 매우 당황하였 다..
학생 입장으로서 배움을 받는것 보다 개인발표 과제가 많아서 한 학기동안 우리들이 발표만 하다가 끝난것 같아 아쉬웠습니다..
교수님 사담이 많으시고 한학기 동안 병리학을 배우면서 얻은 게 없는것 같다.
감사합니다.
1학기동안 고생하셨습니다.
진짜 이번에 뭘 배웠는지 모르겠고 기억이 안 남습니다. 그리고 시험에는 수업에서 크게 다루지않았던걸로 문제를 내시고 시험기간을 위해 잠깐 공부 한것같습니다. 딴 얘기를 많이하셔서 수업에 집중할수가 없었습니다..
아침 일찍 시작하는 수업이지만 자주 늦게 오시고 준비한 발표 듣지 않으시고, 발표에 대한 피드백이 없으시고, 사담이 많으신 점이 조금 아쉬웠습니다..
수고하셨습니다..
가르쳐주셔서 감사합니다..
수업 내용이 어려웠지만 즐거웠다.
수업은 유익했으나 수업 중 사담에서 외모주의의 평가, 내담자 흉보기 등은 듣는 내내 불편하여 조 금 아쉬었다..
설명을 매우 잘해주시고 학생들과 대화를 많이 하여 수업분위기가 매우 좋습니다..
교수님, 열심히 해주셔서 정말 감사합니다. 수업 잘 들었습니다. 평안학 방학 되세요~.
교생에 나가기 전에 많은 학교 실무를 알려주셔서 실제 학교에 나가서는 정말 많은 도움을 얻었다..
교수님, 정말 감사합니다! 학교현장실습 교수님께 잘 배워 좋게 마무리 할 수 있었습니다. 복 받으 세여~.
항상 배울 것이 많은 수업인 것 같습니다..
수업지도안 작성 방법과, 학교에 나가서 주의할 점 등을 자세히 알려주셔서 실제 교생에 나갔을 때 많은 도움을 받았다..
이 수업을 듣고나서 저도 제 스스로 어떤 여성이 될 지에 대해서  생각해보고 지나온 저의 경험들이나 사회적인 시선에 대해 많이 생각해보는 계기가 되었습니다. 교수님이 말씀해주신 것처럼 앞으로 여자로써의 제가 사회에 어떻게 다가가야 할지 많이 생각해보며 살겠습니다. 감사합니다..
교수님께서 많은 걸 전달해 주시고 학생들과 소통하려고 노력하 시는게 느껴집니다 ㅎㅎㅎ.
발표할 때 일단 학생들의 과제 먼저 확인해주세요. 뒤에 발표하는 애들은 너무 과제를 안 했습니다. 저도 시간이 많아서 과제하는거  아닌데 너무 당당하게 과제를 했으니 먼저 발표하라고 한 경우가 많았습니다. 다음부터는 과제 먼저 확인해주세요. 감사합니다!.
유루캬라말고도 다른 캐릭터들도 함께 배웠으면 좋겠다..
교수님에게 의미있는 이름도 받고, 열정적으로 스페인어 가르쳐주셔서 너무 감사했습니다. 스페인어2가 생겨서 또 뵐 수 있으면  좋겠습니다. 한 학기 너무 감사했습니다. 시원한 여름 보내세요..
배진한 교수님 강의는 늘 재미있고 유익한 것 같아요 감사합니다.
발표수업에 더 집중할수있는 동기유발이나 확실한 기준이 있어야 될 것같습니다.
좋았습니다.
학생들이 직접 발표를 진행하게 함으로써 수업 내용을 더욱 확실하게 암기 할 수 있었고 다양한 숲 생태계의 질병에대해 다양하게 알 수 있었다.
수업 중 학생에게 뭘 쪼개냐", "씨발 좆같은 새끼들"이라 하며 "이 과목이 전필이다"라고 하며 학점으로 협박하고 수업을 안 하신다하며 문을 닫고 나가심".
용석호 교수님 수업은 항상 재밌습니다. 다음 학기에도 잘부탁드립니다.
정말 흥미로운 수업이엇습니다. 감사합니다.
수고하셨습니다..
실습하는 수업이기 때문에 조금만 수업진도를 조금만 천천히 해주셨으면 좋겠습니다.
다양한교육방법으로 수업에 집중도가 높다.
교수님의 수업 정말 즐거웠습니다. 기죽지 마세요.
부담없으면서도 재미있는 수업이엇던 것같습니다 최고.
1학기동안 고생하셨습니다..
저는 일찍 끝내주셔서 너무너무너무 좋았어요 . 교수님께 무례했던 행동같은 동기로서 죄송합니다. 밝고 유동적인 수업 감사드립니다..
감사합니다.
교수님 이번 강의시간 너무 좋았습니다~. 강의 내용도 그렇고 같이 생활과 생각, 삶에 대한 토론 시간도 좋았습니다. 다만 학생회 일을 한다는 것, 축 제 준비를 한다는 것에 있어 출결을 봐주신다는 것은 통학으로 왕복 4시간을 하는 타지역의 학생 들에게는 부당함이라고 생각합니다. 이번학기도 수고많으셨습니다..
학생 본인에게 한단계 업그레이드 할 수있는 기회를 수업으로 만들어 주신것같아 뜻깊은 수업이었던 것 같습니다. 한 학기동안 수고하셨습니다. 감사합니다..
처음에는 수업방식에 대한 설명을 듣고 기겁을 했지만 종강이 다가올수록 익숙해졌다고 생각합니다. 수업을 통해 자신이 원하는 느낌을 포토샵으로 그걸 바탕으로 설명하는 것이 초반보다는 다듬어졌다고 느낍니다. 이번 방학은 좀 더 형태를 갖추어 다듬어볼 생각입니다. 한 학기 동안 정말 감사했습니다. 교수님.
감사합니다.
한 학기동안 수고하셨습니다. 책과 프레젠테이션으로 체계적인 수업이었습니다. 또한 실습을 통한 견학 또한 많은 경험을 쌓게 해주었습니다..
강의시간에도 중요한 내용 위조로 강의해주셨고, 과제 또한 저희에게 필요하고 재밌는 내용을 내 주셨습니다..
조경에 대해 유래와 기초지식을 알기 쉽게 설명해주시는 그런 수업이라 조경이란 단어와 환경에  쉽게 접근 할수 있었다.
한학기 유익한 강의였습니다.!.
수고하셨습니다.
컨닝하는 애들좀 잡아주십시오 밤새 공부한 친구들은 뭘 한건지 모르겠습니다..
수업을 하면서 모르고 있었던 지식들을 알게 되고 위급상황에 꼭 알아야할 것들을 배우게 되면서 너무 유익한 수업시간이라고 느꼈습니다..
강의식 수업도 필요한것 같습니다.
PPT발표를 통해 수업의 질이 높아진거 같아서 좋았다고 느꼈습니다..
일반적인 이러닝과 달리 따분하지 않고 중간중간 재치있는 농담을 해주셔서 재미있게 강의를 들었습니다. 식물에 관해 더 잘 알수 있게 된것 같습니다. 감사합니다. 한 학기동안 수고하셨습니다!.
교수님 강의 잘 듣고 잘 배우고 있습니다. 감사합니다..
생활에 꼭 필요한 지식을 알게 되어 정말 좋았고 앞으로도 쭉 부탁드립니다..
한학기 많은 가르침 감사합니다.
수업준비 굉장히 미달. 교재선정 문제점 다수. 재시 공지과정 소통부재로 난항. 인터넷 강의로 수업대체.
박경배교수님 항상 감사드립니다!! 교수님께 정말 많이 배웠습니다!!.
좋은 말씀 감사합니다..
필기하는데 정신이 없는 와중에도 기업 사례들 설명해주셨던 내용들이 무척 흥미로웠던 기억이  많이 나요~.
사례를 통한 설명으로 이해하기가 더 쉬웠던것같다..
교수님이 열정적이시다..
교수님이 열성적으로 잘 지도하 여주셨다..
영어공부도 할 수있는 강의입니 다..
진짜 문제는 제가 공부를 안한겁니다.... 한학기동안 고생하셨습니다..
한 학기 동안 고생하셨습니다!!.
그룹과제 할 때 참여하는 사람만 함. 조원끼리 평가 필요. 또는 개인 자료조사 리포트 제출 요구..
브레인스토밍을 통해 일생활에서도 사용하기  쉽게 설명해주시고 아이디어 도출에 도움이 되었습니다..
재수강을 들으며 대화식으로 강의 하여 자칫 지루할 수 있는 윤리 수업을 정말 재미있게 진행하시 는 교수님의 수업을 전에 왜 그렇게 안 들었는지 반성하였다. 교수님께서 옛이야기 들려주시는 식 의 강의로 상당히 재미있었다..
수업이 아닌 교수님께서 그냥 말하고 싶으신 것만 하시는것 같다..
감사합니다. 제가 상지대에 들어오면서 제일 잘들었다고 생각이든 과목입니다. 인생의 고민이  여러있지만 다시 한번 생각하고 정리할 수있는  과목이였습니다. 다시 한번 감사하고 이런 과목이  여러 생겼으면 좋겠습니다.
컨닝하는 이들이 매우 많음.
실험 실습 수업으로써 매우 유익한 수업이였습니다..
감사합니다 교수님.
감사합니다..
교과내용이 유익하였으며, 교수님의 강의와 주옥같은 말씀들이 큰 배움이 되었다. 더 많 은 학생들이 수강하지 않은것이 아쉽다. 정말  좋았다..
강의주제에 따라 사건들을 설명해주셔서 더욱 흥미있고 재미있게 들을 수 있었습니다..
따로 공부해야만 했던 영어인데, 혼자 하는것보다 훨씬 더 영어 능력 향상이 됐던 것 같습니다. 자세한 풀이와 적당한 진도도 좋았구요. 너무 감사합니다..
감사합니다.
매시간마다 해석을 하게 시키셔서 해석능력이 좀 늘은거 같습니다. 근데 번역기를 돌려 발표한 학 생들도 같은 점수를 받아야하는게 좀 아쉬웠습니다.
영어에 대한 확고한 다짐을 하게되는 계기가 되었다..
영어라는 과목이 매우 어려웠지만 그래도 나의 위치를알고 더욱 노력해야 된다는 것을 알게되었습 니다..
교수님 감사합니다..
인터뷰 과제가 너무나도 기억에  남고 많은 도움이 되었습니다. 앞으로도 이 과제만은 후배들도 계속해서 하였으면 좋겠습니다..
교수님 제 롤모델이에요~~. 수고하셨습니다.
지루하지 않게 해주셔서 좋았습니다..
다양한 전시와 작품, 설명을 들을 수 있어서 좋았습니다!.
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다..
지도라는 것을 직접 경험 할 수 있게 지도해 주시고 부족한 점을 바 로바로 지적해 주셔서 좀 더 나 은 지도방법을 찾을 수 있게 지도해 주신다..
지도를 함으로써 자신감이 생겼고 노하우를 전수받아서 후에 더욱 노련하게 진행할 수 있는 능력을 얻었습니다..
심폐소생술에 대한 인지와 실습으로 완전히 습득되어 성취감이  높았다.
좋은 수업 감사합니다.
응급처치등을 배운건 좋았지만 자격증을 딸수 있는 기회도 있었으면 합니다.
중요한 부분을 잘 짚어주심..
재밌게 강의 들었습니다.
많은 도움이 됐습니다..
수고하셨습니다.
강의도 재미있고 교수님께서도 열심히 가르쳐주셔서 좋았습니다.
이해가 가게끔 수업해주셨습니다. 감사합니다.
조별과제 점수를 다음번에는 학생비율을 줄여줬으면 좋겟습니다. 양질의 조별과제를 하여도 그냥  무분별하게 낮은 점수를 주는 학생들이 많아 열심히 한 학생들이 피해를 보는것 같습니다. 교수님의 채점비율을 올려주셧으면 감사하겟습니다.
많은 강의 내용을 다 말로만 설명해주셨는데,  판서와 프린트물을 이용하면 이해가 빠를것 같습니다. 수고하셨습니다!!.
수업을 따라가기가 어려웠습니다. 한 학기 동안 수고하셨습니다. 감사합니다..
교수님이 쉽게 설명해주셔서 무역을 공부하는데 어렵지 않았다..
학생들에게 질문도 좋지만 처음 배우는 것에는 질문보다 그냥 알려주셨으면 합니다..
앞으로도 열심히 강의해주세요.
수업 고생하셨습니다..
경영에 관한 것 뿐만 아니라 인생에 대해서도 말씀해 주셔서 살아 가는데 많은 도움이 될것 같다..
교수님의 가르침에 대한 열정이 좋았다. 하지만 쉬는 시간이 없어 약간의 지루함이 있었다..
학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 좋았다. 하지만 발표를 줄였 으면 좋겠다.
좋은 수업 감사합니다. 다만 더 원활히 복습강의 를 올려주셨으면 합니다!.
어려운 면이 있지만 나중에 모두 쓸모있는 것이기에 배워두면 좋을 것 같아 다른 사람들에게도 추천하고 싶은 강의입니다.
엑셀을 평소 좋아해서 더욱 의미있는 수업이었다..
엑셀에 대해 자세히 배울수 있었고 충분히 활용할수 있게 배웠다..
없습니다..
수업 내용이 빠른 부분이 있었지만 그래도 많은 것을 배우고 도움이 된 과목이라고 생각합니다..
좋은 시간이였습니다..
감사합니다 교수님.
컨닝이 너무 많아요.
너무 좋았습니다..
수업시간 진도나갈때 학생들 이해하는 쪽으로 좀 해주세요.
이해가 안 되는 부분을 좀 더 정확하게 설명하셨 으면 좋겠다.
한 학기 많은 것을 배웠습니다. 감사합니다 교수님..
조별은 없어졌으면 좋겠습니다.
학생들 수준에 맞게 수업을 잘 가르쳐주셨습니다..
항상 한결같은 수업방식과 태도로 학생들의 사랑을 한몸에 받음..
수업도 지루하지 않고 흥미있게 학생들에게 자주 말도 걸어주시고 친절하십니다..
너무 책을 읽듯이 설명하신다. 싸이클론 만드는 것은 유익했다..
교수님이 친절하시다..
칠판에 적는 글씨 크기가 너무 작습니다. 먼 거리에 있는 학생에게는 조금만 더 신경써주시기를 바랍니다..
감사합니다..
진도가 너무 빠름. 이해가 가지 않는 내용들이 너무 많음. 범위가 너무 많음.
감사합니다..
파워포인트의 몰랐던 기능들을 알 수 있어서 좋았고, 지식이 향상된거같아  좋았다..
컴퓨터로 하는 피피티 작업이 너무 재미있다.
이병로 교수님의 강의는 최고입니다..
시험을 볼때 교수님이나 조교 둘 중에 한 분이 강의실을 지켜주시면 좋겠습니다. 다른 일부의 학생들이 부정행위 하는 거 같아서 그렇습니다..
반도체의 기초에 관하여 배우는 시간이 되었습니다. 감사합니다..
교수님이 정말 마음이 따뜻하시고 진심으로 학생을 위해 생각을 해주십니다. 마음이 따뜻해지고  자기 할일도 열심히하게 되는 수업 시간이었습니다..
자칫 지루할수도있는 수업을 재미있게 해주셨습니다..
학생들에게 항상 많은 관심 감사드립니다!.
1학년들과 같이수업을 하면서 교수님과 저와 1학년같이 이끌어가는 열정적인 모습이 인상적이였습니다. 1학기 창의공 감사합니다..
배웠던 과목중에 가장 흥미가 있었고 이현숙교수님은 수업에 있어서는 그 누구보다도 학생과 원 활한 의사소통을 잘해주시는 교수님입니다. 덕분에 부담갖지 않고 좋은 실습결과물을 만들어낼 수 있었습니다.
동기분들이 출석만 더 잘했으면 완벽한 수업이였다.
UX, UI에 대해 많이 알고 가는 거 같습니다. 수업 아주 유익했고 이런 이론 수업이 더 있었으면 좋겠어요. 고생하셨습니다..
잘모르고 있던 디자인방법론에 대해 잘 알게되어서 유익했습니다!.
지루하지 않고 좋은 시간이였습 니다..
이 수업을 들을때 마다 매번 다른 방법으로 수업을 접할수 있는 점에서 다른 학생들에게 추천을 하고싶다..
한학기동안 감사했습니다. 많이 배웠어요!.
수학의 이해가 높아졌습니다..
좋았습니다.
교수님 덕분에 즐거운 실습이었습니다..
적절히 컨퍼런스에 참여할 수 있게 좋은 강의였습니다..
강의 감사합니다.
졸업작품과 관련하여 학생들에게 좀 더 관심을 가져주시면 좋겠습니다..
수고하셨습니다.
감사합니다..
감사합니다..
감사합니다..
매우 열정적인 수업이었고 많은 도움이 되었다.
정말 훌륭한 강의였고 쉽게 알려주셔서 생소 한 용어를 풀어가는데 도움이 많이되었다.
교수님 감사합니다.
교수님 감사합니다.
열심히 가르쳐 주셔서 맥스에 대해 조금 알겠됐습니다.
아주 유이한 강의였다고 한다. 새롭게 다가가는 느낌이였다..
마지막까지 열심히 교수님이 지도해주셨다.!.
재미난 수업이었습니다. 모두를 위한 디자인을 하는 것에 많은 의미를 두어 흥미로운 수업이었습니다..
정말 이번 학기중에 가장 흥미 를 느끼며 열심히 한 수업입니다. 다양한 지식을 알려주며 야외수업을 통하여 다방면의 지식을 심어주셨습니다. 감사합니다..
전시쪽 디자인으로 가는 자들에게 추천해주고 싶은 수업이다!.
한학기동안 감사했습니다. 많이 배웠어요!.
포토샵으로 그림 그리는 것에 대해 좀 더 익숙해 진 것 같습니다. 아직 어렵지만 방학동안 연습하면 많이 늘 것 같습니다. 고생 하셨습니다..
재미를 느낄 수 있었던 시간이였습니다..
학교사회복지론 수업을 들으면서 학교사회복지에 대한 강의자료(책, 프린트)를 통해 교육을 받았는데 몰랐던 부분을 많이 알게 되어서 좋았고 학교사회복지와 관련된 기관에서 봉사활동을 하게 되 었는데 이 또한 좋은 경험이었고 봉사활동을 한 내용을 각조별로  발표를 했는데 다른 조들의 봉사 활동 경험과 소감 등을 듣고 볼 수 있어서 좋았다. 개선사항 딱히 없음.
박명숙 교수님 강의는 항상 백점짜리 강의이다. 수업도 의미있고 재밌고 항상 무언가를 얻어가는 수업인 것 같다!.
2차현장인 학교라는 실천분야에 대한 이해가 높아졌고, 학교사회 복지사자격증 취득에 대한 메리트를 느낄 수 있었으며 발표작업을 수행하며 아동청소년의 특성을 잘 이해할 수 있었습니다..
한학기동안 감사했습니다. 좋은 경험과 많은 것을 배울 수 있는 시간이었습니다..
교수님께서 학생들 모두에게 애정을 갖고 수업을 이끌어 주셨고 학교사회복지론을 통해 새로운 진로에 대해 꿈을 갖게 되어 아주 만족하는 수업이었습니다..
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다. 중간고사 시험지를 배포하는 것을 원하지 않았던 것은 혹여 라도 공정성에 문제가 있지는 않을까 했던 염려때문이었습니다. 앞으로도 문제지 배포는 신중히 고려될 사항인 것 같습니다..
과제가 많아서 힘들다. 조별과제에 개인과제를 2개나 내주시는 교수님은 처음이다. 그래도 상냥하 고 친절하게 수업해주셔서 존중받는 느낌을 받는다. 그리고 찝어주시기는 하지만 공부해야하는 범위가 너무 많다..
수업이 다소 의학과 관련된 쪽이라 그런지 어렵기도 하여 애매한 부분이라 설명할 수 있다..
교수님 너무 상냥하시고 귀여우세용.
의료사회복지의 중요성을 깨닫게 하고 여러 질병과 관련된 복지에 대해 진지하게 고민해 볼 수 있는 훌륭한 강의시간이었다..
학생들의 의견 하나하나 들어주려 귀기울여주던 교수님의 모습이 떠오릅니다. 항상 밝게 웃으시면서 수업진행 하시던 교수님의 자세가 최고의 장점같습니다. 감사합니다..
열정 있는 수업 감사합니다..
부모님 처럼 챙겨주시는 교수님ㅠㅠ. 정말 수업이 알차고 재밌다!!!. 의료분야에 없던 관심까지 생기게 해주시는!!!. 사랑합니다.
교수님의 열정으로 인해 꿈을 찾게되고 정말 유익한 한 학기가 되었습니다.
나의 행복을 찾아주는 수업이라고 생각이 된다 교수님께서 많은 것을 쉽게 가르쳐 준다고 생각이  되었다.
열정적으로 가르쳐주시는것은 좋았으나 학생들에게 하는 언어가 선이 없어서 듣기가 불편했다.
교수님께서 강의의에도 여러가지 좋은 말씀이 도움이 되었다..
수업듣는내내 집중해서 들을수 있었고 필기하는 맛이 있어서 더 집 중하고 수업에 임할수 있었다.
다른 수업들보다 더 재미있게 들을 수 있었습니다. 즐거운 수업 감사합니다.
시청각 자료가 다양해서 졸다.
철학적인 이야기를 하신다. 나에 있어서 좋은 이야기들로, 학습에 적극적으로 참여하게 되었다.
교수님께서 설명을 잘해주셔서 수업시간에 집중도 잘되고 이해도 잘되었습니다..
좋은강의였다..
수업시간에 수업과 관계없는 말을 많이 하십니다..
좋은강의였다..
인생을 알 수 있어서 좋았다..
감사합니다.
회계에대한 내용을 친절하게 알려주셔서 정말감사드립니다.!!.
학과 행사 미참여시 출석 점수를 깎는다는 등의 경고를 하였습니다. 헌법에 명시된 자율권을 침해한 것 아닙니까? 쪽지시험을 치르더라도, 조별로 하는것은 실력이 좋은 학생에게 피해가 갑니다. 기회를 조금 더 부여하는 것으로 하고, 최고점으로 성적에 반영하셨으면 합니다..
교수님이 강의를 열정적으로 하셔서 졸지않고 집중이 잘되는 것 같습니다..
단원 마다 시험 보게 해주셔서 감사합니다. 교수님 강의 하나도 안 지루하고 귀에 쏙쏙 박혀서 실력이 많이 늘었습니다. 감사합니다!!.
교수님의 수업이 따라오기 많이 힘들었지만 그만큼 이해도 잘되고 자격증도 딸 수 있어서 좋았다.
한 학기동안 고생많으셨습니다..
기존에 배웠던 회계원리보다 더 심화적으로 들어가는 과목인데 교수님도 재미있으시고 강의도 정말 잘하셔서 이해가 잘된다..
교수님 감사합니다. 교수님은 학생이 어떻게 해야 이해가 잘되는지 수업방식에 대한 연구도가 높으신것 같아요. 필기를 하다가 나중엔 필기되있는 유인물을 주셨는데 그건 정말 탁월한 선택입니다 교수님!.
강의시간이 재밌을 정도로 재미있게 강의를 해주셨다.
항상감사합니다.
정말 많이 도움이 되었습니다..
교수님 강의가 수업 이해도가 좋고 지식 습득에 굉장한 도움이 됩니다.
교수님! 한학기동안 수고하셨습니다..
교수님 한학기 동안 수고 많으셨습니다..
과제나 준비해야할것들을 전날밤에 말해주시는게 좀 그렇다. 하루전날이나 이틀전날 말해 주시면 좋겠습니다.
한학기 감사했습니다.
학생들에게 웃음을 주시면서 즐겁게 수업에 참여 할 수 있게 해주셨다. 하지만 교수님의 말이 매주 달라져서 곤란했다. 게다가 발제할 때 학생들에게 크게 집중하지 않는다는 걸 느꼈다. 이런 태도를 취하신 점이 아쉽다..
교수님과 정치성향이 다르다고 다른 후보를 비하하는 발언이 너무 많고 심했습니다. 정치라는 말이 들어간 강의인 만큼 교 수님께서 중립을 지키셔야 한다고 생각합니다..
수업내용과 잘 맞는 과제를 하면서 좀 더 생각 할 수 있는 계기가 되었다.
소셜미디어에 대해서 좀 더 중점적으로 배울 수 있었던 유익한 시간이었습니다. 한학기동안 고생많으셨습니당!!.
예전보다 수업분위기가 많이 좋아졌다. 특강도 해주시고 열정적으로 수업하셨다. 하지만 교수님의 개인적인 기분에 따라 수업분위기가 좌지우지되는게 안타깝 다..
감사합니다.
1학기동안 고생하셨습니다.
2학년, 16학번에서 있었던 불미스럽거나 실례되었던 행동들 다 알지는 못하지만 죄송했습니다. 하지만 최대한 교수님께 예의지키고 좋게 행동하려했던 학생들도 함께 알아주셨으면 감사하겠습니다. 한 학기 감사했습니다..
기본 생물학에 대해 알 수 있었다..
교수님이 매우 매우 좋다.
없습니다..
물리학이 물리치료에 어떻게 적용되는지 알게 되었다.
비록 저에게 물리는 매우 버겁고 힘겨웠지만 교수님께서 열심히 수업하시는 모습에 감동받았습니다..
교수님 죄송합니다. 물리 너무 어려워요ㅠㅠ.
교수님께서 열정적으로 가르쳐주시는게 보여서 좋았습니다. 다음에도 수업을 듣고싶습니다. 성적이 안 좋아서 죄송해요.
맨처음엔 관심이 없던 과목이였지만 하면 할수록  더욱더 재밌고 흥미를 가지게 하는 과목이였습니다.
정말 유익한 과목이었다.
교수님수업이 제일 기다려집니다..
한학기 동안 너무 수고 많으셨습니다~. 앞으로도 잘 부탁드립니다!.
수업에 전달력이 떨어진다 뭘 가르치고 싶어하는지 모르겠다.
열정이 넘치시고 항상 학생들을 생각해 주시고  담이 선생님 같이 도와주시는 키다리아저씨.
발표를 통해기량이 좋아졌고 수업 분위기가 넘 좋았다.
매우 능력있는 교수님이고 재밌습니다..
이해를 시켜주시려고 노력하시고 도움이많이된다..
우리나라 같은 소규모 개방경제국이 지금 현 금융상황에서 어떻게  진행되어 나가는지에 대한 이해 를 시켜주고 외환과 환율에 대하 여 이번에 자세히 알게 된 계기가 됐다..
강의 자체가 완벽했다..
과제가 조금 있어서 살짝 힘든 수업이었지만 이수업 덕분에 디자인의 대한 지식이 향상하였다. 이수업을 안 들으면 인디자인을 결코 하지 못할것이 다. 많은것들을 경험하게 해준 수업이다. 매우 인상깊었다..
한학기동안 감사했습니다. 많이 배웠어요!.
프로그램을 다룰 수있게 된 것에 대해서 아주 유익했고 비록 완성도 높은 과제물은 아니었지만 열 심히 한 것에 의의를 뒀습니다. 고생하셨습니다..
정말 지루하지 않고 재미있었던 시간이였습니다..
한학기동안 감사했습니다. 많이 배웠어요!.
처음엔 내가 할수 있나 싶었던 게 지금은 그래도 합성이란 걸  할 수 있구나 싶어서 스스로 발전했단걸 알 수 있어서 좋았습니다. 방학동안 많이 연습하면 더 늘겠죠? 고생하셨습니다..
평가기준을 모르겠다..
지루하지 않고 정말 재미있었던 시간이였습니다..
학우들 머리를 때리시는 행동, 무시하시는 언행 등 후배들에게 추천해주고 싶진 않은 강의였습니 다.
감사합니다..
영상에 대해서 공부할 수 있어서 좋았습니다.
모션블러는 그 범용성이 넓어 알아두면 반드시 도움이 될것 같아 좋은 수업이였습니다..
저학년때 배운 무역이론을 경제로 접근하니 신선했고, 경제를 배우면 배울수록 국제세계를 보는 눈이 달라지는것같아요 또, 특강때 오신 강사님이 코이카 봉사활동에 대해서 말씀하신거 관심이 생겨서 많이찾아보고 재미있었어요.
경제학을 대입한 강의 방식이 수업 내용을 이해하는데 효과적이고 지식 습득에 많은 도움이 된다..
피피티 자료를 따로 매주 올려주시거나, 정리를 칠판에 쉽게 해주시면 좋을것 같습니다. 그리고 수업 내용도 너무 어렵고 집중하기 다소 힘든 부분이 많았습니다..
시험등에 대한 고지를 확실히 해주셨으면 더 좋았을 것 같다. 말이 너무 자주 바뀌고 수업자료도 잘 공유하지 않음..
아쉬웠던 것이, 중간고사 이후 기업조사 발표에서 공지하신바 와같이 6월 말에 신청자를 받으시는 것인줄 알고 기다렸는데  이미 다른학생들이 찾아와 신청하였다 하여 그학생들 이외에 학생들에게 기회를 주시지않은 점이 아쉬웠습니다. 항상 트랜 디한 좋은 강의 감사합니다..
중간,기말,과제 중 하나는 없었으면합니다. 사이버캠퍼스의 선착순과제제출은 말도 안되며, 공개적으로 과제를 제출하는것 또한 부담스럽습니다. PPT는 미리 올려주셔서 수업 때 필기를 하면 효율이 더 높아질것이라 생각합니다..
강의를 하면서 말씀하시는 말이 이해가 잘 안가고 그 말이 수업의 집중도가 떨어집니다..
등록금이 아까웠다..
교수님 강의 정말 너무 재미있었습니다. 학생들과 소통하는 것이 가장 좋았고 정말 이번 학기 들어서 가장 많은 것을 알아간 강의라고 생각합니다. 정말 감사합니다!.
교수님 감사합니다!.
열심히 가르쳐 주십니다.
수업진행에 흥미를 잃음..
좋은 수업 감사합니다.
부분 점수가 없고 수업내용이 너무 어려움..
좋은수업감사합니다.
감사합니다.
요가에 대한 이해와 교수님의 수업 진행에서 따뜻한 마음까지 받았다.
늘 학생들을 생각해주시고 많은 정보를 배워 가고 얻을수있게 신경써주셔서 항상 감사드립니다..
진로에 대해 깊고 많은 것들을 알게되어서 유익한 수업이였습니다..
앞으로도 이런 수업이 많있으면 좋겠습니다..
감사합니다.
너무 훌륭한 강의입니다. 후배들도 듣고 많이 배웠으면 좋겠습니다.
지속적인 관심과 학생들을 생각해주시는 강의 커리큘럼이 정말 좋았습니다.
실무 위주의 수업은 실무 환경을 간접 체험하는 것 같아 좋았습니다..
산림학과에서 경제를 공부한다는 것이 흥미로웠고, PPT에 한치의 오차도 없이 진행되는 수업이 만족스러웠습니다..
경제에 대해 깊게 배우면서 낯선 용어들이 접근하기 어려웠지만 학생들의 이해를 우선시하시는 교수님의 노력이 큰 도움이 되었다.
남들 다 종강할때 수업이라니...
재미잇었다.
동영상 강의도 해주셔서 학생들의 집중력을 높여주셨으며, 관심을 갖고 학생들에게 필요한 정보 를 주시려고 노력하셨습니다. 1학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다^^.
강의에 대한 열의가 넘치시고 강의 외에 외적인 부분들도 많이 신경써주셨다. 마음이 따듯해지는  강의시간이였다..
생소한 북한에 대한 정치를 배우게되어 새롭고 흥미로운 수업이며  교수님의 원활한 강의로 학습하기 수월하였다.
북한에 대해 열심히 강의해주시고 북한에 관심이 있으신게 보여서 수업을 열심히 듣게 된다..
북한의 공산주의화 과정, 북한 경제의 저해요인, 앞으로 통일을 위해서 해야할 우리들의 과제를 잘 이해시켜 주셨습니다..
감사합니다.
한 학기 좋은 경험이었습니다..
너무 좋은 경험이 된것 같아 좋았습니다..
1학기 이끌여주셔서  감사합니다..
캡스톤 디자인의 설계하는 방법과 의미를 배운  훌륭한 강의였 습니다.
캡스톤 디자인의 설계하는 방법과 의미를 배운 훌륭한 강의였습 니다.
저의  인생도 같이  고민해주시고 1학기동안 이끌어주셔서 감사히 합니다. 교수님께서 최선을 다해보라는 말씀을 듣고 힘을 내서 열심히 해보았습니다. 그래도 항상 부족해서 죄송합니다. 2학기도 잘 부탁드립니다..
캡스톤 디자인을 분야별로 또 단계적으로 설계하는 방법과 의미를 배운 훌륭한 강의였습니다.
감사합니다..
한학기동안 고생많으셨습니다..
졸업논문에 대하여 많은 것을 얻을수 있었습니다..
이 과목을 들으면서 평소에는 못 해보고, 해보고 싶었던거와 많은 현장 실습장 방문으로 더욱 보는  눈이 넓어진거 같아서 좋습니다..
엘피씨 같은 현장수업이 제일 마음에 들엇습니다.
감사합니다.
구술 시험 도대체 왜보나요?.
모든 학생을 배려한 충분한 설명을 해주셨으면 좋겠습니다..
감사합니다.
문과 학생들은 좀 더 자세한 설명이 필요해요. 학우들한테 발표하게 하는 방식이 이해하기 어려운거같아요.
문과생이 조금 이해하기 어렵습니다..
감사합니다.
신사적인 포티어스 교수님..ㅎ.
교수님 귀여워요.
교수님 하나라도 더 가르쳐주시려는 모습 완전 멋있어요!!.
융통성 없음........
설명을 잘해주십니다.
만족합니다 다만 과제를 조금만 줄여 주셨으면 하는 작은 바람이 있습니다.
너무 어려워요 누적 진심... 교수님 죽을것같아요 교수님 18과목 보는데 심계 너무 많아서 진심 심계때메 자살하고 싶어요.
출석 사진말고 부르셨으면 좋겠습니다.
사진 찍어서 출석하는건 좀 비효율적임... 대출을 막기 위해 그러시는 건가염?.
앞으로 중간 기말 범위 누적하실때는 미리 학기초에 공지 좀 부탁드립 니다..
제가 가장 좋아하는 교수님이시고 수업도 정말 유익해서 너무 감사드립니다. 다만 시험이 난이도를떠나서 시간이 너무 너무 부족해서 공부한것이 무의미하다고 느껴지고 허무했어요ㅠ. 시간때문에 시험지 절반은 보지도 못한거 같아요. 문제수를 조금만 줄여주세요ㅠ.
교수님 학부때 장학생 대표 하신 기사 읽고나서 아 깨달았습니다. 뛰어나신 교수님은 범인들을 이해 못하신다는 것을. 안 외워지는 사람도 있습니다… 그리고 셤 시간 너무 짧아서 아는것도 다 못 써요..
교수님 너무 이뻐용.
교수님 덕분에 공부량이 확 줄었습니다. 그렇다고 공부 안한건 아니에요 오해마시길!. 중요성의 유 무를 잘 파악하게 된거죠. 감사합니다. 2학기때도 또 오세요ㅠ.
감사합니다..
수업 너무 유익하고 재미있었습니다. 다음학기에도 좋은 강의 부탁드립니다..
교수님 수업 재밌게 잘 가르쳐주셔서 감사합니다.  한의원에 참관가서 실제로 소아 환자들 진료하는 모습 보고 싶어요ㅎㅎ.
시험 관련해서 힌트같은거 특정 학생한테만 다시 언급하거나 하지 말아주시고 교과서 다 다루려고 하다보니 수업시간이 빠듯하고 솔직히 뭘 배우는 지모르겠습니다.
쉬는 시간 없이 이루어지는 강의가 너무 빡빡 하고 시험문제가 너무 지엽적이다. 학생들에게 너무 많은 것을 요구하는 것 같다.
첫사랑과 결혼하신 교수님 정말 로맨티스트고 애처가고 좋은 아버지지만 소아과 너무 양이 많아 서... 학생들을 괴롭히는 교수님 인듯......후.
교수님 애기들 너무 귀여워용.
피피티좀 요약식으로 주셨으면 좋겠습니다..
학생들이 과제로 번역한 논문들이 혹시라도 외부에서 사용되는 일은 없었으면 좋겠네요.
진심 본3지내면서 정신적으로 너무 힘들어서 한의원 한번 찾아가고 싶습니다.....
교수님은 젠틀하시나 내가 못따라 감. 죄송하다..
성적을 채워주셔서 감사합니다. 아쉬운 점은 상대평가 경계값에 따른 점수차가 너무 큽니다.
전형적인 앞잡이 스타일..
저도 부인과 전공하고 싶어요. 근데 부인과 성적이 안좋아요. 어쩌 면 좋죠.....
2학기 강의도 교수님께 듣고 싶어요ㅠㅠㅠㅠㅠ..
젠틀하신 교수님. 성적도 젠틀하게 주세요!.
교수님 너무 마르심. 보약한제 해드세요..
저도 방송 나가고 싶어요 방송 나가려면 교수급은 되어야 하나요? 저의 롤모델 저의 롤모델.
2학기 때는 더 열심히 수업 듣겠습니다. 한 학기 동안 감사했습니다 교수님.
한학기동안 정말 고생하시고 감사드립니다.
수업도중에 교과서 외적으로 유익한 내용 많이 말씀해주셔서 감사드려요!.
다음 학기에는 수업 성실히 듣는 학생을 위해서라도 출석체크를 하면 좋겠습니다.
학생들을 힘들게 하지 말라. 학생들은 교수님의 수업만 듣는 것이 아닙니다..
쉬는시간 좀 지켜서 수업했으면. 시험범위을 누적으로 낼거면 미리 공지를 해줘야지 그걸 왜 시험 1주일전에 일방적으로 통보하는지 모르겠다. 타 교수가 강의한 부분을 왜 본인이 시험에 내는지?.
즐겁게 재밌게 수업 해주셔서 항상 기분 좋게 수업 듣고 있습니다!. 다만 진도가 빨라서 이해가 안가는 부분이 있었고 시험때 안 배운 듯한 내용도 나와서 힘들었어요. 학생들이 생각보다 학습이 느리다는점 이해 부탁드려요. 한학기 동안 감사합니다~.
마지막 시간이라 지친 학생들 이끌고 항상 열심히 가르쳐주셔서 감사드려요ㅠㅠ.
개인적으로 중간보다는 기말 시험 방식이 피부외과 공부하는데 더 도움이 됐던 것 같아요!!.
교수님 넘 귀여워요!!이뻐요.
너무 잘 배웠습니다. 꼭 2학기 때도 강의해주셨으면 좋겠습니다...
교수님 너무 청초하심..
본3의 구원자. 노동식 학습을 지양하는 참된 교육자..
교수님 마지막 시간이라 항상 지쳐있어서 집중을 제대로 못했는데 항상 열심히 가르쳐주셔서 감사드려요ㅠㅠ.
한의사 무시하지 마세요. 임상병리과 애들도 한의학 못하듯 우리도 우리 전공이 아니라서 익숙하 지 않은 것뿐 우리한테 교육시키면 우리도 충분히 다 합니다..
눈높이 맞춰 수업해 주셔서 강의 유익하고 항상 도움이 많이 됩니다. 감사합니다~.
불량감자..
영어에 대해서 자신감이 많이 낮았었는데 이 수업을 듣고 조금씩 단어와 문법에 대해 한발짝 내딛은 느낌이 들었다. 2학기때도 듣고싶다..
존경합니다 교수님. 교수님의 수업이 매우 흥미로웠습니다.
교수님께는 죄송하지만 이 강의는 없어져야 할 것 같습니다. 늘은 지식이 하나도 없네요.
교수님이 학생들에게 많은 지식을 주려고 노력하시고, 친절하고 착하시다. 하지만 목소리가 비교 적 작은편이고, 그냥 오직 책을  읽으시는 방식으로 가르치는 부분이 좀 개선되어야한다..
다음학기에 뵈어요 교수님!.
이해하기 쉽게 가르켜 주시고 학생들에게 영어에 대해 한발짝 다가갈 수 있게 해주셔서 너무 좋았습니다..
물리치료에 너무 중요한 인체에 대해 깊게 알수 있어서 좋았다.
깔끔한 수업 감사합니다..
다양한 임상 경험으로 배우는 과목에 접목 시켜서 우리가 무엇을 왜 배워야하는지 알수 있어서 좋 았습니다.
다양한 이야기를 들려주셔서 감사합니다. 운동생리학의 중요성도 함께 알게 된 것 같습니다..
다소 어려운 과목이엇고 이해가 많이 안됫지만 매주 퀴즈를 열심히 보면 따라가는데 문제가 생기지는 않았다.
정성들인 강의 감사합니다..
강의내용과 물리치료사로서의 미래에 대해 고찰하는데 있어서 완벽한 강의 였다. 수업을 들을수 있어서 영광이엇다. 진도 나가는 속도보단 이해에 초점을 두고 하시는 수업이 너무 마음에 들었다..
교수님 수업 너무 재미있었어요!. 감사합니다 ~.
원리의 본질을 가르쳐주시는분ㅠㅠ. 깊이가 다른 강의입니다!!. 정말 교수님의 강의는 돈으로 바꿀수없는 값진 강의입니다!. 내년에도 신경해부학 을 가르쳐주셨으면 합니다. 정병록교수님이 아닌 다른 교수님의 신경해부학 수업이였더라면.. 과연 따라갈수있을까 싶을 정도로 강의 퀄리티가 최고 입니다ㅠㅠㅠ. 물치학생이 필요한 강의라면 상지영서대까지 갈수있어요♡.
어려울 수 있는 과목을 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 감사했습니다. 또 듣고 싶은 강의입니다..
임상에서 맞딱드리는 병중에 무엇이 있는지 치료법은 무엇인지 물리치료사서 해야할일 등을 배우 고 교수님의 실무경험을 토대로 병원에서 주의할점이나 환자간 대처법을 잘 배운거 같아 만족스럽 다.
핵심만 짚은 깔끔한 강의였습니다. 물리치료사에게 있어 더 알아야 할 부분을 심화설명 해주셔서  좋았습니다..
과목 자체가 흥미가 생기지 않는데다가 낯설엇던 통계를 배우는 데 두려움이 컷지만 한사람 한사 람 이해시키고 넘어가시는 교수님 덕에 대부분 이해 할수 있어서  좋았다..
생소한 과목을 반복해서 설명해주셔서 이해에 큰 도움이 되었습니다. 과제와 발표를 통해서도 얻어 간 것이 많았습니다..
앞으로도 열심히 잘 배워나가도록 하겠습니다.
없습니다..
없습니다..
없습니다..
알아듣기 쉽게 너무 잘 설명해주세요!.
교수님, 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다!.
실습 전에 용기주셔서 고맙습니다. 교수님 덕분에 실습 잘 마무리했습니다!.
매우 많은 전공지식을 교수님의 쉬운 설명으로 쉽게 습득할 수 있는 시간이었습니다. 1학기에 공휴일에 수업인 날이 많아 보강수업 때 진도를 많이 나가는 부분에는 어려움이 있었습니다..
감사했습니다!. 건강하세요!!.
수업도 재미있고 잘 알려주시는거 같아요. 교수님도 너무 좋으세요~~.
재밌고 유익한 강의였습니다. 감사합니다.
수업을 너무 잘 가르치세요~.
한 학기 감사했습니다.
1학년때 부터 계속 느껴왔던 것이지만, 이혁제 교수님의 수업은 늘 알찹니다. 매 수업마다 수업 준비를 철저하게 해오실뿐더러, 학생들과 소통을 하려고 가장 노력을 하시는 교수님입니다. 학생들과 소통을 하려고 가장 노력을 하시는 교수님입니다. 이번  강의평가를 통해 정말 감사하다는 말씀을 전하고 싶습니다..
좋은 강의였습니다..
이번 학기 중 가장 집중 할수 있었던 과목이였습니다. 생물에 다 가감에 있어 여러가지 방법과 생 각을 배울 수 있었고 시험 또한 Y es or No가 아닌 자신의 견해를  전달하고 생각을 해볼 수 있어  좋았습니다..
수업을 너무 잘 가르치세요~.
교수님이 한명씩 돌아가면서 다 설명해주시고 모르는게 있어도 하나하나 알려주셔서 좋았고 피피 티 하나 완성할때마다 기분이 좋았습니다.
정말 꼼꼼하고 한명 한명 다 이끌고 가시는 모습이 좋았어요!.
수고하셨습니다.
교수님 생각이 보수적으로 너무 쏠려 있으며, 성적도 너무 형편성이 부족한 것 같아 너무 불만 입니다. 학생들 사이에서도 불만이 매우 많습니다..
강의를 일관적으로 하지않고 조별 과제와 발표를 통해서 과제를 하면서 해당 주제에 대하여 좀  더 정확하게 알고 분석할 수 있게 해주셔서 좋았습니다.
책을 읽어주는 수업이였습니다. 교수님 이러한 수업진행은 발전이 될수 없습니다. 오히려 책 위주가 아닌 이에 관련된 사례 진행이나 관련 이론지식을 말해주시는게 나은 수업 방법이 아니였을까 요?. 이수업은 따끔한 소리가 필 요한 수업이라 생각합니다  부디 저희 후배한테는 강의방식 을 바꾸어 주시기바랍니다. 이러한 수업진행은 타교수님들과 비 교될 것 같습니다..
좋은 수럽이였습니다..
팀플이 스트레스 그 자체다.
감사합니다.
내용자체가 어렵지 않아 흥미롭게 2시간 강의듣고했습니다..
조별로 주제를 정해 발표도 직접 해보고 강의가 너무 좋았습니다..
좋은 시간이였습니다..
즐거운 실습이었습니다. 감사합니다..
없습니다..
PDF 활용 방안에 대해 자세히 배울수 있었다.
Acrobat에 대해 배울 수 있어서 좋았습니다..
매우 유익했다..
면접과 취업얼 준비하는 학생에게 매우 유용한 수업이라 느낌..
꼭 얻어야 하는 지식 중 경제에 관한 내용이나 그만큼 어렵다고 느껴짐. 동영상보기나 예시등을  적절히 들어줘서 많은 도움이 됨..
어려운 수업이다..
회계의 전반적인 틀을 잡아주나, 설명에 비해 이해가 덜 됩니다..
수업이 없는 날에도 학생들 과제물을 체크해주시고 조언과 팁을 주셔서 좋았습니다..
2학기때에도 교수님 수업 듣고싶어요ㅜㅜ!!.
교수님, 한학기 정말 수고많으셨고 결혼 진심으로 축하드립니다~~~!!. 사랑해요 교수님>_<.
감사했습니다! 꼭 봬요!!.
과제가 많아 힘들었지만 그만큼 보람찬 수업이 된 것 같습니다. 감사합니다 교수님 !.
저희가 전공과목이 많다보니 공모전도 따로 준비하는것이 힘들었습니다 ..
학생 개개인의 성격과 특징을 잘 파악해 꼼꼼하게 컨펌을 해주셨습니다. 다만 학기말 공모전과 기말 과제를 동시에 진행하는데에 어려움을 겪었습니다..
감사했습니다! 건강하세요.
기말작품과 공모전을 동시에 작업해서 작품이 좀 빈약한 점이 있었지만, 그래도 한 학기동안 고생하셨습니다~.
과제가 많아 힘들었지만 그만큼 보람찬 수업이었던것 같습니다. 감사합니다 교수님!.
부족함이 없던 수업이였고 처음하는 학생들도 이해하기 쉽게 지도해주셨다. 하지만 내가 다른학생보다 비교적 성실하지 못해 죄송스러웠다..
감사합니다!.
최고 그 자체..
감사합니다!!.
힘든 수업이었지만 나무의 특성에 대해서 배울 수 있는 수업이 었습니다..
평소 관심을 갖지않으면 접하지 못할 미술분야에 대해 각 시대의 대표작가를 위주로 교양강좌답게  자세히 설명해주십니다. 고맙습니다..
교수님꼐서 학생들을 인격적으로 대해주셔서 너무 좋았다..
적절한 외부수업과 실습이 있어 좋다..
견학수업 너무 좋았습니다.
감사합니다 2학기때도 꼭 문미나 교수님 수업 듣겠습니다..
좋은 강의를 듣게 되어 감사합니다.
교수님 강의가 마지막인 것 같아서 아쉽네요ㅠ. 일년동안 수업 잘 들었습니다. 교수님 고생하셨습니다.
한 학기동안 감사드립니다!.
교수님께서 학생들 모두에게 애정을 갖고 수업을 진행해주셨고 미술과 사회를 통해 교양지식이  향상되어 만족합니다.
한학기동안 감사했습니다..
클래식에 대해선 전혀 관심이 없었는데 이 수업을 듣고 나선 관심이 생겼고 여러번 들을 수 있게 되었습니다. 감사합니다.
늘 학생들에게 신경써주셔서 감사합니다 고생하셨습니다..
수업도 재미있고 수업과 동영상자료를 같이 봐서 집중도 잘 됐습니 다. 교수님이 참으로 좋습니다..
수업 정말 즐겁게 해주셔서 좋아요! 한 학기 동안 감사했습니다!.
감사합니다..
알기 생소한 음악이라는 학문을 새롭게 접해볼 수 있었음..
수고하셨습니다..
시험이 애매합니다. 범위나 내용이 조금 더 명료했으면 좋겠습니다..
감사합니다!.
교수님이 너무 좋으십니다..
수업을통해 교향곡에 많은 관심이 생겼습니다..
한 학기동안 너무 고생하셨습니다!.
그 시대의 작곡가들의 재밌는 일화등을 설명하여 재미있었지만 교수님 목소리와 클래식이 나긋 나긋하여 잠을 참기가 너무 힘들 었습니다. 죄송합니다..
수고하셨습니다.
예쁜 교수님을 보고 클래식에 관심이 없다가 교수님 덕분에 일상생활속에서 클래식을 듣는 기회가 생긴거 같습니다. 하나하나 차분하게 잘 설명해주시고 한 학기동안 정말 감사했습니다. 여름방학 잘보내시길 바랍니다..
클래식 음악과 역사에 대해 더 자세히 알게되었고 향유할 수 있었던 과목이였습니다..
음악의 새로운지식을 넣어주시며 듣는 귀를 향상 시켜주셨습니 다..
퀴즈의 형편성이 없었다.
수업 너무좋아요!!.
평소에 접하기 힘든 클래식과 재즈 등 좀 더 쉽게 접하게 도와주고 음악회 관람을 통해 음악에 직접 접할 수 있는 기회를 가졌다. 그리고 음악사에 및 음악이론을 충분히 배우고 많은 장르에 대해 알 수 있어서 좋았다. 충분히 공부를 많이 하고 많은 열정으로 가르쳐주신 교수님께 대단히 감사하다.사랑합니다.
교수님 정말 좋으신 분입니다.
날로 먹는 것 같다..
수업시간에 학생들이 통제가 안되어서 산만한 수업 분위기 조성.
교양강좌로서 평소 접하기 힘든 음악에 대한 기본 배경지식과 시대의 흐름에 맞춰 필수적으로 알고있어야 하는 내용들을 배울수 있는 강좌였습니다. 정말 좋은 교양수업이었습니다. 고맙습니다..
음악의 역사는 내용자체는 어려웠지만 수업은 덜 어렵게 해주셔서 감사합니다!.
너무 태권도학과 위주로 돌아가는 것과 발표 과제에 고통을 받았지만 두가지 이외에는 모든 것이 좋았고 교수님의 조언으로, 이 수업으로 직업관과 인생관등에 대해 많은 생각을 해볼 수 있었습니다. 감사합니다..
교수님은 최고이십니다.
학생들에 대한 사랑과 열정의 강의 감사드립니다. 수업과 시험의 방식이 너무나도 좋았고, 교양다운 교양과목을 공부할 수 있었습니다. 제 나름 수업을 열심히 들었지만 부족함이 많았을 겁니다. 교수님을 다음학기에 또 뵐 수 있으면 좋을것 같습니다. 언제나 늘 건강하세요♡.
한학기 동안 수고하셨습니다.
수업이 재미있습니다..
피피티 제발 한글로 만들어주세요. 피피티 영어 번역하느라 시간 다 가겠네요.
교수님의 강의가 편하고 잘 알려 주셔서 이해도가 높아졌습니다..
대학교생활에서 제대로된 교양수업 같아서 뿌듯합니당!.
피피티로 복습할때 영어인 부분에서 힘들었어요. 그래도 한학기 동안 재밌게 역사 공부를 한거 같아요!.
그냥 들어라, 더 이상의 자세한 설명은 생략한다.
내용자체는 조금 지루하나 수업방식과 교수님의 재치로 재미있고 내용자체도 흥미를 유발한다.
수고하셨습니다~.
이영규교수님 담당 교양수업 더 많이 늘려주세요. 2학기때 듣고 졸업하고 싶어요.
기초적인 지식에 대한 향상은 물론이고 수업시간이 꽤 즐거웠습니다. 다른학생들에게 추천해주고 싶습니다. 2학기에도 뵙고 싶 습니다..
수업이 재미있습니다..
교수님은 재밌으신데 수업을 하면 할수록 수업내용에 흥미가떨어짐.
훌륭한 강의를 들려주셔서 감사합니다.
절대 지루한 수업이 아니고 새로운 지식을 쌓을 수 있다..
유익했던 시간들!.
학생들의 편의를 많이 봐주시고 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다..
강의 내용에서 중복되는 부분이 의외로 많이 나와 강의가 지연되는 느낌을 받았습니다.
조별활동은 여럿이 이루어져야 하는데 특정과 학생들만 이끌어가고 문제를 해결하는 경우들이 발 생했다. 다음에는 조별평가를 접목시켜 다른 과 학생들의 참여를 유도했으면 좋겠다..
한 학기동안 반응 없는 저희를 이끌어 주셔서 감사합니다. 허나 다음학기엔 조별발표를 할 때, 조원평가 준비해주시면 감사하겠습니다.
소통을 위해 노력하심.
이론적인 부분부터 많은 걸 배운 것 같습니다. 감사합니다..
하고싶은 디자인, 생각했던 디자인을 하게 해주신 강의였습니다..
좋았습니다.
단순히 작업후 커펌 다시 작업 커펌의 반복이 아니였나 생각합니다..
여학생들 앞에서 여자라 디자인을 못한다는 둥, 여자라 모른다는 등과 같은 성차별적인 얘기는 삼가해주세요. 교수님이 말씀하신 의도나 행동이 성적인 의미가 들어가 있지 않아도 받는 상대방의 기분이 나쁘다면 그것이 바로 성희롱이라고 생각합니다. 또한 사람의 치부를 모두 앞에서 얘기하는 것은 정말 아니라고 생각합니다..
교수님이 학생들에게 상처주는 말을 많이 하신다.
교수님 너무 좋아요.
다른 국가들을 많이 알 수 있는 수업이였다. 직업의 폭도 다양해 졌다.
교수님이 학생들을 열심히 가르치시고, 많은 지식을 주기 위하여 항상 노력하신다..
한 학기동안 정말 아시아 공동체론에 대해서  우리나라와 아시아권 각국들과의 사이에 대해서 알려주시고자 노력하시고, 좀 더 넓은  세상을 보기를 바라시는 교수님의 강의에 감동받을 수 있었던 강의였습니다. 한 학기동안  정말 수고많으셨습니다..
편안하게 수업을 들을 수 있어서 강의내용에 대한 이해가 빨랐던 것 같다.
좋은 수업이였습니다..
발표를 하는 방법을 배우고 여러 가지 팁을 알게되어 좋았고 교수님께서 사용하시는 영어단어들이 수준에 적절하게 맞아 이해하기 도 쉬워서 좋았습니다.
발표의 채점기준이 분과 초를 중요하게 여기다 보니 매우 어려웠지만 발표능력이 향상된 것 같습니다. 수고하셨습니다!!.
영어로 발표하는 방법을 재미있게 배운 것 같 아 다음에도 기회가 된다면 또 다음 수업에서 듣고 싶습니다. 감사합니다!.
차별이 심해요.. 너무주관적이에요.
I really appreciate you. Thank  for you, I had a great experience. I could make myself confident when I speak to people. I hope you always have happy days.  Thank you!.
The writing skills of this class is very useful. And I like that the professor always cares their student very delicately..
차별이 심해요.
한학기동안 수고하셨습니다..
배우는동안 즐거웠습니다..
한학기 동안 수고 많으셨습니 다. 교수님.
항상 감사합니다.
김주영 교수님 굿!.
이야기가 딴데로 새거나 영상만 틀어놓고 들어오시지 않는등 하는 모습은 그 자리에 앉아있는 학생들의 시간을 소중히 생각하지 않는 듯 해서 실망스러웠습니다.
처음 문화콘텐츠에 입문하였을 때 여러 기본정보들과 기초들을 배울수 있어서 좋았다. 덕분에 문 화콘텐츠 공부할때 큰 도움이 된 거 같다..
교수님께서 여러 자료들을 보여주시는데 필기시간이 너무부족하고 수업시간에 핵심내용이 무엇인지  잘 이해하기 어려운점이 아쉽다.
많은 걸 배울 수 있었다..
조별과제가 너무 힘들었다..
수업 과제가 너무 힘들지만 하고나면 보람있습니다..
국제여성영화제를 통해 학습내용을 더 잘 느낄 수 있었던 것 같아서 너무 좋았습니다..
제가 3년동안 학교를 다니면서 정말 재미있는 수업이였습니다..
제 대학생활 최고의 강의였습니다. 역시 교수님의 전공분야답게 정말 흥미롭게 알려주셔서 너무 감사했습니다. 한 학기 동안 너무 고생해주셔서 감사합니다..
한학기 수고하셨습니다.
영화를 통해 신화분석을 한다는 점이 흥미롭고 공부가 되었다. 하지만 수업시간에 다른과 학생들이 늦게 들어온다거나 끝나기 10분 전에 들어와 출석만하고 가는 경우가 상당히 많아 불편함을 느끼는 학생들이 많았다..
영화에 대한 의미들을 심오하게 생각하고 배울 수 있었던것 같습니다. 해석한 영화들 중 내용이 난해한 영화들이 꽤 있어서 영화를 보는 내내 괴로웠던 적이 있습니다..
정말 김정란 교수님 수업은 마지막이라는게 너무 아쉽습니다. 교수님 항상 감사합니다!.
교수님 한 학기 동안 너무 감사했습니다! 교수님께 배우는게 정말 재밌고 즐거웠습니다. 다들 열심히 수업시간에 참여했으면 했으나 언론광고학부 3명의 학생들은 수업시간을 매번 심하게 어기는 모습을 보았습니다. 심지어 2시간 수업때 끝나기 7 분전에 들어오는 모습은 보았습니다. 다음 수업때는 이런 학우들이 없었으면 합니다..
교수님 강의를 들을 수 있어 영광이었습니다.
현장학습을 통해서 배운것도 많고 느낀것도 많다. 그러나 막상 수업에서 창업 관련해서 크게 느 꼈다고 생각했던 것은 적었다. 기 대가 교수님의 수업진행이 다소 이해가 되지 않았다. 그러나 기존 과 다른 수업방식은 좋았다..
창업에 많은 도움이 되었습니다.
문화콘텐츠학과 수업에서 정말 내가 4학년이구나 심화된 수업을 받고 있구나 라는걸 느꼈고 심층적 으로 문화산업전반에 대해서 배워 가면서 서로 토론을 통해서 상대방의 의견을 받아들이는 연습을  해서 이번학기 중 제일 좋은 수업이었습니다..
이번 기회로 토론과 방식에 대해 잘알게 되었습니다. 감사합니다.
과제를 통해 사회인에 다가가는 연습을 한 것 같아서 너무 좋았다..
어느 교수님 보다 열정이 뛰어나신 분이십니다. 강의시간에 집중 정말 잘 되고 수업과 연관되어 유익한 소소한 정보도 알려주시고 정말 대단하신분.!!.
여러가지 숙바기설과 기능들을  알았습니다.
열정적으로 가르쳐 주시지만 학생들과는 소통이 약간 부족한 것 같다.
좋은것을 배웠습니다.
글쓰기의 기본을 많이 익힐 수 있는 수업이였으며 교수의 체험을 토대로 한 이야기들은 수업을 집 중시키고 흥미를 유발시키는데 적합했음..
한 학기동안 수고하셨습니다!! 감사합니다~.
답사과정에서 얻는 성취감과 리더쉽을 배웠습니다.
1박2일 동안 숙박비와 한끼 식비를 뺀 나머지 금액은 모두 사비로 충당해야해서 약간의 부담을 느꼈 습니다..
좋은 것을 배웠습니다.
관광과 영어를 잘 조합한강의.
영어를 접하는 것은 아직 어렵긴해도 교수님께서 소통도 하시려고하고 내가 하려고하면 시험점수는 잘 모르겠지만 영어가 향상되는 기분이 든다..
일본어 실력이 향상되도록 참여를 이끌어주시는게 좋았다..
일본어의 흥미를 유발하고, 수업 내용은 좋지만, 3시간 내내 하기 에는 조금 지치는 감이 있습니다..
일본어를 배우고싶은 학생들에 게 추천합니다. 정말 기초적인것 부터 차근차근 배웁니다. 학생들 이 일본어를 잘 해서 성적이 안 나올것 같긴하지만 열심히하면 성적 받을 수 있을것입니다...
조원들 중 매우 소수만 적극적인 참여를 하였기 때문에 공정한 평가가 어렵고 개인이 점수를 만회할 수 있는 기회가 없었습니다. 또한 강의의 분위기가 2학년 전공수업이 아닌 3,4학년의 전공수업을 2학년이 들은 느낌이었습니다. 조별과제로만 점수가 나가는 것이기 때문에 2학년 수업에서 고 학년끼리의 조구성은 더욱 유리할 수 밖에 없다고 생각했습니다..
답사하는 수업이라 좋았습니다!.
과제와 시험을 평가하는데에 있어 편파가 매우 심하십니다..
학생들의 안전에 힘을 써주시고 걱정 해주셨다..
피피티 내용구성에 있어 어떤식으로  하는지 쉽게 설명해주셨다..
프로젝트에 미비한 부분을 잘 캐치 해주셔서 더욱 좋은 성과를 보이게 해줘셔서 매우 감사하다..
실제답사를 위한 사전답사의 중요성을 깨닫게해준 수업!.
일상생활에서에 있어 아무런 생각 안했던 부분들에 있어 새로운 시각을  갖게해준 감사한 수업.
마케팅에 대해 더 자세히 알수 있어서 좋았습니 다!.
교수님의 수업은 언제 들어도 최고. 누가들어도 쉽게 이해할 수 있다..
발표를 하며 많은 것을 배웠고 피드백으로 더 많이 발전할 수 있어서 좋았습니다. 감사합니다!.
문화에 대한 다차원적인 시각을 갖게 해줌..
1학기 내내 과제에 찌들어 있었지만 새로운 경험을 해서 좋았습니다. 한 학기동안 가르쳐 주셔서  감사합니다..
기말 관광지 컨텐츠 개발5개, 광고시안2개 과제량이 너무 하다 고 생각합니다. 광고시안 2개정 도는 중간 때 했어도 되지 않았나 생각듭니다..
전공과 아무 상관없는 수업내용 비전공자의 전공 수업.
한학기동안 감사했습니다. 마지막 과제에 대해서도 간략한  피드백이 있었으면 좋았을 것 같 습니다..
한 학기동안 가르쳐 주셔서 감사합니다..
관광과 심리학을 잘 연관시켜서 전공에 대한 이해도를 높였던 과목이었습니다..
가장 전공수업다운 수업 강의 난이도와 진도, 시험 모두 만족스럽다 사랑합니다 교수님.
수업에서 배웠듯 효과적인 대화방법으로 너무  재밌고 배울 것이 많은 수업을 들었습니다!.
재밌었다. 교수님의 열정과 노력이 느껴졌다. 하지만 영어라는 과목자체가 어려웠던건 있다..
호텔에 관한영어를 배우고 기초부터 다시 배워서 좋았다.
전영주교수님 수업은 언제나 옳습니다..
학생들에게 항상 다양한 정보를 제공해주시려고 노력하시는 모습에 감사했고 어려운 내용이지만  학생들의 이해가 쉽도록 반복 설명해주시는 부분이 좋았습니다..
어려운 과목이였는데 많은 자료로 다양하게 설명해주셔서 생각보다 쉽게 배웠다..
교수님이 주신 과제 너무 재밌었고 즐거웠어요. 덕분에 전시회도 가보고 좋은 추억이 되었습니다  ㅎㅎ. 그리고 학습자료도 정성스럽게 만들어 주셔서 감사합니다.
법이라는 어려운 주제를 교수님이 재밌게 풀어서 쉽게 설명해주시고 자료가 잘 정리되어 있어서 좋 았다..
교수님이 법에 대한 많은 지식을 갖고계셔서 세세하게 관광법규에 대해 배울수 있었던 강의였다..
어려운 주제인데 학생들에게 이해를 쉽게 시켜주셨습니다..
언제나 박병직교수님을 존경하고 감사함을 느끼고 잇습니다.
부정 시험을 치룬 학생들이 많아 제대로 공부 한 입장으로써 매우 불쾌합니다. 다음엔 시험감독에 주의 부탁드립니다..
실제 업무에 들어갔을 때 활용할 수 있는 지식을 전달함에 있어 매우 좋게 느껴졌습니다.
제 대학 인생 중에서 제일 도움이 되는 수업입니다..
갑작스러운 실습수업이 스케줄 맞추기 힘들다.
수업이 아주 흥미롭고 좋았습니 다..
와인 소믈리에 자격증 준비에 큰 도움이 되었다..
실습이 재미있고 교수님과 학생들간의 의사소통이 활발했다.
모두가 수업하기 편한 곳에서 수업을 하는 것이 더 수업에 집중할 것이라 생각한다..
실무수업 흥미로웠다..
실습이좋았다.
감사합니다.
와인수업 자체가 재미는 없지만 그래도 교수님의 열정이 느껴졌습니다. 시음시간에는 더욱더 이해가 쉬웠습니다..
교수 지식 부족.
교수님의 가르침에 따라가지 못해서 죄송합니다.
일반영어에 컨벤션을 접목한 컨벤션영어라 더욱 흥미로웠다..
교수님. 주간과 야간 시험문제가 같아 몇몇 학생들은 주간에서 시험문제를 미리 알 아와 그것만공부하는 일이 중간고사와 기말 고사 모두 있었습니다. 주간과 야간의 시험이 같아서 몇몇 학생들은  문제를 그대로 알고 있었습니다...ㅠ. 다음 시험엔 주간과 야간시험 다르게 출제 부탁드립니다.
어떻게 하면 어려운 컨벤션 영어에 대해 학생들이 쉽게 접근 할 수 있을까란 교수님의 제자에 대한 사랑의 고민이 저와 학생들에겐 즐겁고 더욱더  쉽게 공부할 수 있는 계기로 다가왔습니다. 고맙습니다. 영어에 대해 자신감이 생겼고, 즐겁게 배울 수 있었어요. 다음학기에 또 만나뵙길 바랍니다. 언제나 항상 건강하세요 교수님!.
사례들을 많이 접할 수 있던 수업이라서 쉽게  이해가 된것 같다..
교수님의 전문적 지식을 바탕으로 한 수업이 참 좋았고 배울것이 굉장히  많은 과목입니다. 너무나 감사드립니다. 교수님의 수업을 다음학기에도  너무나 또 듣고싶지만, 전시행사 과목에 대한 과제의 어려움에 대해 선배 에게 익히 들었습니다. 교수님의 현명하신 판단으로 그과목의 방향성을  바꾸어 주신다면 너무나 감사할 것 같습니다. 반드시 다음학기에 또 뵙길 기원합니다♡.
한 학기 동안 유익한 수업 받게 해주셔서 감 사합니다!!.
한학기에 걸쳐 본인이 직접 창업을 계획하면 서 일반적인 강의에 그치지 않고 그 이상의  노력과 가치를 얻을 수 있었던 강의였습니 다..
감사합니다 교수님..
교수님 진료 참관도 있으면 좋겟습니다.
교수님 너무 죠아요!!>_<!!!.
평가방법 쫌 공정하게 해주세요. 아니면 미리 어떤 항목에서 평가가 이루어지는지 미리 말해주시면 좋겠습니다.
항상감사합니다^^//.
교수님 존경하고 사랑해요!!!!!.
시험칠때 시험시간 더 주시지 않았으면 좋겠어요.. 주시더라도 감독은 철저히 했으면 좋겠습니다.
교수님 최고! ^0^. 감사해요 항상!.
저는 사실 많이 웃지는 못했지만 교수님의 농담을 사랑합니다.
교수님 강의 좋아요.
교수님 벌써 그리워요ㅜㅜ. 방학 잘 보내세요!!.
교수님 감사해요!! >_<////. 헤헤 조아요~~.
교수님 넘조아요>_<.
이 시대의 진정한 군자교수님!.
열정적으로 학생들을 생각 하시는게 아주 좋았습니다.
답사는 굉장히 좋은 경험이 되었다 생각합니다. 하지만 수강생이 많아 어려우셨으리라 생각하지만 발표이후에 피드백이 부족해 아쉬웠습니다. 항상 좋은 기회를 주시려는 모습에 감사함을 느낍니다. 이번 학기도 수고 많으셨습니다!.
조별을 좀 더 효율적으로 팀을 짯으면 합니다..
성적 평가 기준이 모호하고 교수가 전공자인지  의심스러움 첫시간 부터 강의 평가 점수 를 높게 주라는 압박을 학생에게 여러번줌. 그러나 강의는  못함 중요한 내용도 아니고 본인이 강남살 때의  빵먹은 이야기를 세시간에 거쳐서함. 본인  집이  잘 산다는  이야기를 강의시간에 왜 하는지 모르겟슴. 인사평가때 학교에서 이점을 반영해주길 바람.
격주로 발표면서 배우는 것보다 우리끼리 직접가서 눈으로 보는 수업인 것같았다..
수업내용을 쉽게 이해할 수 있어 공부하는데  많은 도움이 되었습니다..
수업을 너무 잘 가르치세요~.  너무 재밋어요ㅎㅎㅎ..
좋은 수업 감사합니다. 정말 유익한 강의였습니다. 다음학기에도 만나뵈면  정말 좋을 것 같습니다..
교수님 감사합니다.
교수님 감사합니다!.
디자인에 대해서 다시 한번 생각하게되는 올해 들은 수업중에 가장 어렵지만 가장 유익한 수업 이라고 생각했습니다.
원래 컴퓨터를 잘 못다뤄서 걱정이였지만 수업시간에 집중하면 잘 따라갈수있어서 좋았고 교수님 이 돌아다니면서 질문 받아주시고 1:1로 설명해주셔서 좋았습니다.
견학을 다녀 온후에 애들과 더 친하게 지낼 수 있게 되어 좋았어요. 그 견학도 너무 재밌고 다음에 또 기회가 된다면 가고싶어요.
정말정말 유익했다..
교수님 목소리가 마치 나레이션 하는것같았다. 정말 좋은 수업 이였다..
설명도 쉽게해주시고, 재미있는 수업방식으로 흥미를 유도해주셨습니다..
학생 개개인의 취향과 성격에 맞는 디자인 컨펌을 잘 해주시고, 작품 이 만들어지기까지의 원리, 다양한 도구들의 명칭과 간략한 사용법등 을 친절하고, 쉽게 알려주셔서 저를 포함한 다른학생들도 제일 재밌고, 좋게 들었던 전공입니다..
각자의 개성을 고려해 주시고 한 명 한명 신경써주셔서 재미있게 수업에 참여할 수 있었습니다..
네, 교수님 익명이지만 누군지 아실거라 믿습니다 !. 가지때매 고생 많이 했지만, 많은걸 얻은 것 같아서 너무 감사드립니다!. 한학기 정말 수고 하셨습니다~. 다음학기 또 만나고싶어요!!.
감사했습니다. 건강하세요!!.
잘알려주시고 스툴만드는데 재미있었어요 ~~.
조원희 교순님이셔서 든든하고  믿음이가고 열심히 도와주셔서 저도 정말 열심히하고 있습니다. 더불어 저희 과에 대한 자부심이 생겼습니다..
교수님께서 수업에대한 열의를 가지시고 하시는 모습이 좋았습니다. 수업시간에 도전의식도 배우고 꼼꼼하게 작업에 임하는것도 배울수 있든 알찬 시간이었습니다.
전공과 전공이 아닌 학생들의 진도 차이가 있는 편이다. 또한 공정한 평가보다는 전공과 전공이 아닌것의 차이로 성적의 평가도 이루어지지 않았었나 의문이 조금 든다..
수업에 대한 것을 여쭤 봐도 화를 내셔서 어떻게 진행해야할지 모르겠습니다. 그리고 다른 학생들 수업시간에 특정한 학생 작품 작업을 하시고, 그 학생 때문에 다른 학생들의 작품 디자인이 바뀌는 상황을 지켜보면서 심정이 매우 불편해졌습니다..
특정 학생 (한명) 을 잘 봐주느라 나머지 학생들 작품의 디테일 같은 부분을 다 없애버린 점과, 강의실에서 담배피면서 가리치는거 올바르지 않다고 생각합니다..
짝수반홀수반 수업시간에 다른 학생들 잘 안 봐주시고 특정인물만 유독 봐주시고, 사포칠  등 다른얘들보다 안했는데 특별히 봐주시는 게 좀 불편합니다. 그 학생만 유독 이뻐하시 는게 보이시지만 그 학생 해주시는데 바쁘셔서 다른 학생들 디테일과 디자인이 바뀌는 것도 불편합니다..
실기를 하면서 도면과는 다르게 디자인이 너무 많이 바뀌어서 당 황했습니다..
본격적인 목공 수업이 처음인 저를  포함한 학생들에게 많은 도움을 주 시고, 개개인의 디자인과 성격을  많이 존중해주시고, 끝까지 책임져 주셨습니다..
항상 좋은 말씀으로 가르쳐주셔서 감사합니다 교수님.
좋았습니다.
감사합니다.
교수님 학생 차별 안 해주셨으면 합니다.. 외고 나온 학생들 되게 좋아하시 는데 티 안 내주셨으면 합니다...
애들 쉽게 가르치려고 하시는게 눈에 보이셨다.
도움이 되었다.
교수님 덕분에 어려운 의학용어 를 쉽게 접할 수 있었습니다. 감사합니다.!.
교수님, 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다!.
교수님, 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다!.
교수님, 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다!.
진짜 좋은 수업이었어요.
내용이 어려웠지만 수업이 진짜 좋고 교수님 수업 좋아요!.
교수님, 한 학기동안 좋은 강의 해주셔서 감사합니다!.
수업 감사했습니다.
강의내용이 재밌고 이해가 잘 됐던것 같습니다..
교수님 수업 내용이해 너무 잘되요.
실습시간이 더 많았으면 좋겠습니다..
장교수님 수업은 그냥 최고.
교수님 항상 좋은강의 감사합니다.
실습시간에 직접 조직절편을 만들어 볼 수 있었던 점이 정말 좋았던 것 같습니다! 더 오래 기억에  남을 것 같아요~~.
교수님의 강의가 정말 이해가 잘 됐던 시간이었습니다!.
강의자료가 수업내용을 이해하는데 많은 도움이 됐습니다..
강의 중간중간 집중력을 환기시킬 만한 이야기들이 인상깊었습니다..
강의내용 이해하기가 진짜 쉬웠어요! 감사합니다!.
기말 실기시험 방식을 바꿔야할거 같습니다.
시험시간을 정확하게 정해주고 그 시간 안에 문서작성을 마치도록 했으면 좋겠습니다. 시험분량 도 너무 많았던 것 같습니다..
수업 감사했습니다. 2학기도 잘 부탁드려요.
수업 감사했습니다.
벅찬 스케줄임에도 불구하고 저희들을 다독여가며 같이 열심히 달려주셔서 감사합니다. 든든했어요.
한 학기동안 정말 많은 도움이 되었고 감사합니다^^.
수업 재밌고 유익하게 해주셔서 감사합니다. 잘들었습니다ㅎ.
없습니다..
감사합니다.
알아가는 것이 많았습니다.
딱히 없음.
쉽게 가르쳐주셔서 감사합니다ㅎㅎ.
알아가는 것이 많았습니다.
비록 중간에 교수님이 바뀌었지만 정말 좋은 강의였습니다..
기초국어 강의를 통해 기초적인 국어에 대한 문법이나 세부내용 파악등 이해가 잘 되었다..
한 학기 동안 수고 많으셨습니다 교수님!.
장점은 자신의 국어를 못한다는 걸 깨우치고 공부하게 한다..
교수님께서는 우리에게 이해하기 쉽게 수업을 진행해주셨으며 이 수업을 통해서 국어에 대해서 흥 미를 유발하게 해주셨다.
어려운 국어문법을 쉽고 흥미롭게 설명해주셔서 국어공부를 하는데 도움이 되었습니다..
지루하게 느껴질수도 있는 과목을 매 시간 정말 재밌게 가르쳐주셔서 유익한 시간이었습니다!. 쉬는 시간이 없어도 전혀 힘들지 않았어요.
앞으로는 지각체크를 더 확실하게 했으면 좋겠습니다. 특히 시험 볼때에요. 또 수업 안 듣는애들 끌고 가지 않았으면 좋겠습니다..
교수님은 학생들과 소통을 원하셨고 많이 노력하셨는데 학생들이 따라주지 않아 죄송스러울 따름이다..
교수님이 잘챙겨주셔서 좋았지만 특성화가 없어졌으면 좋겠다.
교수님이 재미있고 흥미가 있게 강의를 가르쳐 주시고, 재미있는 농담도 조금씩 해가면서 강의를  해주셨기 때문에 좋았습니다..
이해가 잘 되었다.
감사합니다..
과제를 그때그때 하고 교수님이 너무 마음에 들었다..
내가 학교를 다니면서 가르치셨던 국어 선생님 중 최고의 선생님이다.
정말 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다. 2학기때도 강의 듣고 싶습니다.
기말시험을 망쳤지만 정말 좋은 수업.
교수님이 주관적인 면이 높아 학생들과 과제나 시험점수에 대해 항상 트러블이 있었다..
강의 자체를 듣는중에는 힘들었지만, 되돌아볼수록 이득이 되는게 더 많았다고 생각되는 강의였습니다. 장점은 실력을 순간적으로 향상하는데에 도움이 많이 된다는 점입니다.
수업이 잘들어와요.
수업의 퀄리티가 높은 점은 장점이지만, 수업시간에 교수님의  말이나 진도가 다소 빠른점이 아 쉬웠습니다. 그리고 과제가 너무 많아서 약간은 (한두개정도) 줄었으면 좋겠습니다..
교수님 수업 너무 재미있고 많이 배우게 되었습니다. 또 뵀으면 좋겠습니다!.
휴강을 사전에 공지해주지 않아 피해를 본 학생들이 있어서 미리 공지해 주셨으면 좋겠다. 피해를 본 학생들이 있어서 미리 공지해 주셨으면 좋겠다..
학생들과 소통하려는 교수님의 모습이 좋았다.
꼼꼼히 수업에대해 설명해주십니다.
결석한 학생들에게 너무 많이 봐주시는 것이 열심히 출석하는 사람들에게는 약간 억울합니다. 그것 이외에는 수업방식, 속도, 설명 모든 것이 좋습니다..
교수님 수업 너무 재밌이고 활기차고 잘 임할 수 있어서 좋습니다.
국어 라는 과목을 더욱 친밀감있게 해주셨다..
열정적인 교수님의 모습이 매우 인상적이었다..
교수님 진짜 최곱니당. 사랑해용.
앞으로도 지금처럼 수업 부탁드립 니다.
학생들 편의를 많이 봐주시고 간단하고 쉽게 가르쳐주셔서 더 열심히 들으려는 것 같습니다..
기초 교양 과목에 같은 수준으로 같은 방식을 해야하는데 과도하게  다른 방향으로 이끌어나갔으며 매우 힘들었음.
수업 고생하셨습니다..
재치있는 개그로 분위기를 풀어 주심. 이해하기 쉽고 적당한 예를 사용함.  농담을 할땐 교수님이 휘두를 수 있는 권력을 생각하고 해주셨으면 좋겠습니다..
하나하나 천천히 설명해주셔서 과목에 대한 이해도가 높아진 것 같다..
내용이 너무 어렵습니다..
썰렁개그..
꼼꼼하게 잘 가르쳐주셔서 모르던 것을 많이 배울 수 있었습니다. 감사합니다..
영어가 늘 어려워서 걱정이 많았지만 교수님께서 특히 문법 부분에서 이해하기쉽고 예를 들어가며 자세하게 설명을 해주셔서 어려움이 있어도 잘 따라갈 수 있었던거 같습니다.
수고하셨습니다.
딱딱할 것 같은 수업을 부드럽게 잘 풀어서 이해시켜주셔서 감사합니다.
교수님이 해야할 잡다한 일을 학생들한테 시킨다.
국어가 어려운 사람에게 좋은 수업.
맞춤법과 비문학등 기사거리에 중심을 더 신경쓰면서 보고 고칠수 있는 수업이였다..
김주수 교수님께 강의를 듣고 글쓰는 능력이 향상됐을 뿐만 아니라 비유법 직유법 은유법등 많은 국어  능력들을 쓸수 있게 되었고 다른 학생들도 이런한 능력이 많이 향상됐으면 하는 바람입니다. 김주수 파이팅..
저는 김주수교수님의 수업을 듣고 자기성찰과 사고능력이 많이 발전했습니다. 그러므로 다른 학생들에게 꼭 교수님의 수업을 추천하고 싶습니다..
문제가 어려운 부분은 직접 가르쳐주시고 질문에 대답을 잘해주셔서 시험을 열심히 볼 수 있었습니 다. 1학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다^^.
국어에 흥미를 일으키 수업이다..
중요한 내용을 자세히 설명해주셔서 좋았습니다.교수님이 친절하십니다..
잘 알려주신다..
없습니다..
교수님 수업 정말 재밌습니다. 과제평가도 정말 공정한거 같습니다..
적절한 수준으로 잘 가르쳐주신다.
수업이재미있습니다..
감사합니다..
교수님 말씀이 하나같이 너무 머리속에 잘 들어온다.
발표를 시켜서 발표능력이 향상된거같아 좋았다.재미없는 개그를 침. 쓸데없는 얘기를 함. 강의와 관련없는 내용을 조사시킴..
재밌고 유익한 강의였습니다. 감사합니다.
좋은 강의입니다.
처음에는 많은 과제량에 힘들었지만 그 과제 들로 인해 생각의 깊이가 달라짐을 몸소 느꼈습니다.  감사합니다.
과제가 정말 너무 많았습니다. 전공 공부하는 시간보다 교양 과제 하는 시간이 몇 배는 더  많았던  것 같아요 다음번에 또 수업을 듣게 된다면 과제를 줄여주셨으면 좋겠습니다..
과제가 너무 많고, 특정학생들에게 점수를 좀 더 후하게 주시는 것 같습니다..
수업시간에 자주 다른이야기로 흘러간다..
감사합니다.
사랑합니데이 교수님.
감사합니다.
조교가 특성화기초국어는 별로 좋지 않은 과목이라고 해서 기대 안 했는데 최성윤 교수님의 수업은  너무 재미있었습니다.
교수님이 항상 친절하시고 학생들을 열심히 지도하시고 가르치신다. 또한, 학생들을 언제나 배려 하시고, 수업또한 매우 유익하고 재미있게 가르치신다..
국어란 과목에 대해 구체적으로 알게 되어서 많은 도움이 되었습 니다..
교수님 한 학기동안 감사했습니다 ^^~!.
특성화 국어에 대해서 필요성을 느끼지 못하였습니다. 공학을 배우는 한방의료과 학생에게는 많은 도움 이되진 못한것같습니다.
교수님 너무 친절하셔서 아주 좋아 요 추천해요.
교수님 배려를 매우 감사하게 생각하고있습니다. 존경합니다 교수님.
수업 초반기때는 많이 헤매었지만 수업을 계속들을수록 관심을 갖게되는 과목이었다. 토익시험과 관련되어서 더욱 관심을 갖게되었던 것 같다..
강의 내용 중 이해가 안되는 부분이 있더라도 몇번이고 설명해주셔서 너무  감사하고 학생들에게 눈높이를 맞추시 며 얘기를 해주셔서 너무 좋았습니다..
조금만 더 유쾌했으면 좋았을거같 다.
국어시간이 지루할텐데 지루하 지 않게 해주신다.
교수님... 진짜 설명 잘하시는데요 제발ㅠㅠ 강의 시간에 강의 내용이 아닌 다른 얘기는 말아주셨으면 해요ㅠ 저는 오히려 그 부분들이 집중력 저하 에 도움이 된다고 생각합니다...
나중에 학생들과 소통하면서 강의 해주시는 모습이 좋았습니다!.
강의가 기존의 공부하던 방식의 틀을 깨고 넓은 식견을 가지게해주지만 너무 비판적이 여서 학생들의 의견도 의견포출중에 딱자르 고 비판만하셔서 수업참여가 바닭을침.
수고하셨습니당 감사합니다.
교수님의 수업은 실생활에서도  필요한 지식들을 배워서 매우 알차고 수업도 잘 진행해주셔서 매 우 만족스러웠습니다. 개선할 사항은 없다고 생각합니다..
정말 재밌고 잘 이해되도록 강의해주십니다..
강의시간에도 재미있게 수업해주셔서 집중이 잘되었고 센스도 넘치셔서 즐겁게 수업을 들었습니다.
이야기를 풀어내시는 재주가 있으심. 재미없을 수 있는 수업을 그 속에 담긴 재미있는 이야기, 혹은 교수님 본인의 경험과 연계시켜 흥미를 유발해주심. 무엇보다 가르침 받는 것이 재미있음. 한 학기동안 정말 수고하셨습니다..
수고하셨습니다..
너무나도 배울점이많습니다. 항상 감사드립니다.
제가 초중고 나오면서 지금까지 국어선생님 중 제일이신것 같습니다.
계속 관심 가져주시고 모르는 문제에 대해선  친절하게 알려주셔서 매우 감사했습니다.
수업 속도를 조금만 낮춰주세요.
지금까지의 수업방식으로도 충분히 만족스러운 수업이었습니다.
처음으로 국어가 즐거웠고 학생들 한명한명 을 정말 잘 챙겨주시는 좋은 교수님이셨다.
사정으로 인해 많이못들었었는데 교수님이  참 잘알려주신다.
한 학기동안 감사드립니다!.
영어 단어라든가 영어문장등 이해가 되지 않았던 영어를 잘 가르켜 주셔서 이해가 잘된거 같다..
수업전 단어시험을 보는 것이 도움이 되었습니다.막막하게만 느껴졌던 영어문법을 쉽게 다가갈 수 있도록 수업을 해주셔서 도움이 되었습니다..
한 학기 동안 수고 많으셨습니다. 교수님 문법에 약한 저는 교수님 덕분에 문법에 조금 흥미가 생겼습니다!!. 감사합니다.
교수님께서 내주시는 영어단어 시험이 조금은 힘들었으나 그것 덕분에 영어에 대한 자신감이 조금은 향상되었고 수업시간에 이해하기 쉬웠다. 하지만 초반에 수업속도가 빠르게 나가 따라가기 힘들었 던것은 약간 아쉽다.
매시간 단어시험으로 적당한 긴장감을 주었고 발표점수를 통해 학생들의 참여를 유도한 점 때문에 열심히 수업에 임할 수 있었습니다!.
어려웠다..
학생들에게 정말 알려주고 싶어하는 열정을 많이 느꼈다..
수업 중간중간에 분필을 교탁받침대에 치시는데 정말 시끄럽고  깜짝놀랍니다..
부족한 단어 암기에 큰 도움이 되었고 가물가물한 문법 기억력도 살려주셨다..
특성화 과목 자체가 없어져야한다.
모르는것을 잘 가르쳐 주신다.
감사합니다..
정말 잘 가르쳐 주셔서 감사합니 다..
보강한다고 했던 날 왔는데 아무도 없길래 교수님한테도 연락했지만 안받으셔서 혼자서 불안해하고 있는데 나중에 수업 때 와서야 취소했다고 통보하셔서 통학하는 학생으로 굉장히 화가 났습니다.
설명을 잘 해주시고 편안한 수업 분위기를 만들어주시는 것은 장점이지만, 너무 많은 것을 한꺼번에 반복해서 다 설명해주시 는 점이 가끔은 벅차게 느껴졌습니다. 핵심 포인트를 좀 더 설명 해주시면 좋을 것 같습니다..
영어 본문을 한 번씩 읽으면서 학생들에게 이해를 돕고 각 단원마다 어떤게 중요한지 체크해주셨다..
잘 설명해 주신다.
영어를 쉽게 만들어 주셨다..
교수님의 강의내용이 항상 도움이 되었다..
교수님은 좋은분이였지만 수업방식이 나와는 맞지 않는 듯하다.
1학기에 만난 교수님 중에 제일 좋았어요. 앞으로도 더 좋은 강의 부탁드립니다.
영어를 쉽게 가르쳐주셔서 영어에 관심이 생겼습니다..
다양한 시각자료로 영어에 대한 이해를 높이는데 도움이 되었다..
특유의 부드러운 분위기로 수업을 이끌고 칭찬이 후해서 한단계씩 올라가는 만족감을 느끼게 해줍니다..
내용이 너무 어렵습니다..
수업 고생하셨습니다..
교수님 한 학기 동안 열정적으로 가르쳐주셔서 정말 행복했습니다..
영어가 늘 어려워서 걱정이 많았지만 교수님께서 특히 문법부분 에서 이해하기 쉽고 예를 들어가 며 자세하게 설명을 해주셔서 어려움이 있어도 잘 따라갈 수 있었 던 거 같습니다.
수고하셨습니다.
책의 소재가 좋았다.
정말 좋으신 교수님이십니다.
교수님이 학생들 처음 부터 끝까지 애정어린 마음으로 가르쳐 주셨습니다. 가슴 따뜻한 강의였습니다..
지금까지 저를 가르쳐주신 수많은 영어교수님들 중에서 가장 친절히 잘가르쳐주셨습니다. 감사합니다. 덕분에 영어에 조금이나마 흥미를 가질 수 있었습니다^^..
남학생들 떠드는데 너무 신경쓰여요. 교수님이  주의를 줘도 계속 떠드는데 따로 앉혔으면 좋겠어요.
부족한 문법실력을 늘릴 수 있는 시간이였다..
교수님이 항상 밝고 잘대해주시고 한명 한명을 잘 챙겨주셔서 다음에 다시 수업을 듣고 싶은 과 목입니다..
발음을 가르쳐주시고 반복 학습은 조금 지루할지라도 열정적으로 강의하시는 모습이 좋았습니다. 1학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다^^.
교수님이 친절하시고 학생들에게 관심도 많으시며 수업도 재미있어 항상 다음 수업이 기대되는 강의입니다..
가장 편안한 수업.
평소에 영어와 거리가 멀더라도 쉽게 이해할수 있을만큼 잘 가르쳐주신다..
학생들 하나하나 신경을 많이 써주십니다 정말 좋아연!.
없습니다..
잘 알려주신다..
영어로 대화하는 수업방식이 매우 좋았다.영어 공부 방법을 상세히 설명해 주셔서 좋았다. 강의 수업 방식이 소통식이여서 좋았음.
감사합니다..
교수님이 젊으셔서 좋았다.
수업이 재미있습니다..
재밌고 유익한 강의였습니다. 감사합니다.
좋은 강의입니다.
수업 정말 너무 좋았습니다. 교수님 진짜 다음에 또 듣고 싶을 정도에요ㅜ. 한학기동안 고생많으셨습니다.
깔끔한 수업 감사합니다..
감사합니다.
수업시간에 알고 있었던 내용들도 다시 한번 천천히 가르쳐주셔서 구체적으로 더욱 알게되고, 도 움이 많이 되었습니다..
영어에 대한 많은 지식을 배울 수 있어서 좋았고, 교수님 또한 친절하고, 최선을 대해 가르치신것 같다..
교수님의 명강의에 감동 받았습니다..
교수님께선 영어에 대한 어려움이 있는 학생들에게 쉽게 이해시켜주시려는 모습과 학생들을 중심으로 무언가를 해주시려는 모습이 가장 인상깊었습니다..
토익시험과 관련된 과목이어서 더 신경쓰고 관심을 가졌던것같다. 앞으로도 쭉 이렇게 수업을 해주셨으면한다..
말씀이 너무 작으셨다.
영어 읽고 답 말하고,, 별로 좋은  수업방식은 아니네요 그리고 학생 들과 수업 외의 것들에 대한 소통 도 좀 해주셨음 해요.
강의자체가 쉽기보다는 교수님께서 쉽게이해 하도록 강의하신다.
자칫 힘들 수 있는 영어를 설명 해주실 때도 쉽게 흥미를 가질 수 있고 영어 공부하는 법에 대해 조금씩 알 수 있게 해주셨던  강의였습니다!.
쉽게 쉽게 알려주시고 이해 쏙쏙. 완전 짱짱수업.
설명을 잘해주신다.
교수님의 수업은 흠잡을데가 없어요.. 수업이 재밌어서 빨려들어갈 것 같아요ㅎㅎ.
열정적이게 학생들에게 이론에 대해 설명해주시는 모습이 좋았다. 하지만 토익을 해서 그런지 수업이 힘들었다..
수고하셨습니다..
크게 중요하지 않은, 그러니까 좀 잡다한 것들은 제치고 꼭 필요한 것만 잘 가르쳐주시는 교수님이라고 생각합니다. 한 학기동안 수고하셨습니다..
성격이 시원하고 목소리도 시원하셔서 귀에 잘들어옵니다.
너무나도 배울점이많습니다 항상감사드립니 다.
영어로 수업을 해주셔서 듣기 및 말하기에 도움이 되었고 많은 발표로 인해 자신감도 얻을 수 있었던 것 같습니다.
수능 영어에 지쳐 영어가 부담스러웠지만 기초영어를 배우면서 영어가 좋아졌습니다. 한학기동안  교수님 수업 듣게되어서 감사했습니다.
학생들에게 신경을 많이 쓰신다..
살면서 처음으로 영어가 이해된 아주 좋은 수업이었다. 눈높이 교육에 진수시다!.
열정적인 수업 너무 좋아요.
지금까지의 수업방식을 유지하며 과제에 대한 관심이 필요하지 않을까 합니다.
떠드는사람, 자는사람 위주로 시켜주세요.
박창원교수님 짱이에요!.
한 학기동안 감사드립니다!.
공부에 많은 도움되었습니다.
공부에 많은 도움되었습니다.
요즘 각광받고있는 사물인터넷에 매우 관심이많았는데 사물인 터넷 수업이 개설되면서 많은 도 움이 되었고 관심분야를 배울수 있는 기회가 생겨 따로 시간내지 않아도 수업을 하며 매우 큰 도움 이 되었습니다..
너무 재밌었습니다!!.
강의 주제와 페이스가 개선되었으면 좋겠습니다. 처음에 팔강변증 증상들을 척도로써 개괄해보며 토론한 것은 좋았으나 주제가 계속 같으니 학생들이 매너리즘에  빠지고 페이스도 늘어지는 것 같습니다. 그리고 각 강의의 주제가 응집력이 부족한 것 같아 집중도가 떨어집니다. 개선해주시면 학생들에게 더욱 유익한 강의가 될 것 이라 생각합니다..
감사합니다.
출판 교재를 사용하여 주세요..
국장 받고 싶어요 교수님 열심히 할게요 D는 힘들어요. 죄송해요 ㅠ.
교수님의 강의는 항상 저에게 생각할 힘을 주십니다. 다만 강의와 시험이 같이 갔으면 좋겠어요. 물론 공부에 있어 기본적인 암기가 되어 있어야하지만 교수님 덕분에 이해를 위주로 공부할 수 있는 하루 전에 진도 나가신 데에서 다 내시는 건 조금 아쉬웠어요...
교수님의 강의는 항상 저에게 공부할 힘을 주십니다..
교수님 사랑해요~~.
수업이 하루라도 빠지면 따라가기 어렵다. 과제량이 과다하여 벅차다.
2학년 1학기까지 다닌 학교강의 중 가장 흥미있게 수업을 듣고, 실생활에서도 적용시킬 수 있는  강의였습니다. 학교생활에서 이러한 강의가 다양하게 증가하였으면 좋겠다고 생각합니다. 큰 도움을 주신 교수님께 감사드립니다..
숲과환경을 배우면서 숲과 산림의 중요성과 자연이 우리 인간에게 주는 이익과 영향을 깨닫게 되었습니다. 감사합니다.
모르는 것을 알 수 있어 좋았다.
수업의 진행 뿐만 아니라 학생들의 진로에 도움이 되는 다양한 팁과 흥미로운 정보들을 공유해 주셔서 재미있는 수업이었다.
산림치유의 중요성을 알게 되었다.
숲체원 실습이 되게 유익했습니다. 실습이 더 있으면 좋을 것 같습니다..
좋은 강의 감사합니다!.
실헙실습을 통해 학습할 수 있어 흥미있었습니다..
열심히 성의껏 가르쳐주셔서 감사했습니다.
최고의강의였어여.
암석학개론에 대해 설명도 쉽게 해주시고 실 험실에서 암석들을 설명해주셔서 많은 정보를  얻을 수 있었습니다.
팀플과 발표를 통해서 더 발전할 수 있었습니다 또 기회가 되면 수업을 듣고 싶습니다.
개별적으로 봐주셔서 좋았습니다.
조별수업이 좋았습니다.
수고하셨습니다. 다음학기에 뵙겠 습니다..
한학기 동안 수고하셨습니다.
세계의 다문화와 한국의 다문화에 대해서 쉽게 알 수 있었습니다. 다만 교양임에도 불구하고 시험 이 조금 어려워서 힘이 드네요..
ppt가 많아서 발표 연습하려는 사람들에게 매우 좋은 시간이었습니다..
조별발표 조를 편성할 시 체육학부와 적절히 섞어서 편성해주셨으면 합니다. 혼자하게 됩니다.
유익한 수업시간이었습니다..
항상 좋은 말씀 감사합니다..
국가 공무원 및 각종 시험에 대비한 국어의 문법 지식 전반에 걸쳐 기초를 다지고 실력을 쌓 을 수 있도록 도와준 과목이다. 그 어떤 교양과목 중 정말 꼭 필 수적으로 필요한 과목이라고 보며 교수님께서 너무나 열정적으로 가르쳐주셔서 나 또한 열심 히 공부를 하고 많은 정보를 얻을 수 있었던 것 같다. 개선할 점은 없고 시험성적이 약간 아쉽 다..
몰랐던 한국어에 대하여 깊게 알아볼 수 있어서 좋고 수업에 책임감이 있게 지도해주셨습니다..
매번 좋은 내용의 강의 감사합니다:).
교수님 수업 정말 재미있었습니다 학생들에게 많은 것을 가르쳐주고 싶어 하는 것이 정말 잘 보이는 재미있는 수업이었습니다. 감사합니다..
재수강 과목인데 전에보다 훨씬  더 효과적이고 필요한것들을 배웠 다..
전공과목이 되었으면 하는 바램이 있습니다. 꼭.
재출석이 필요한거 같습니다..
매우 훌륭한 강의!!. 학생들이 많이 버릇없어 보일  수 있는데 애정어린 눈으로 봐주셔서 감사합니다. 앞으로 교수님 같은 작은일에도 성의있는 성인 으로 성장해나가고 싶습니다..
전환하는 과제도 너무 재밌었고, 교수님 설명 도 너무 재밌었습니다!. 감사합니다~.
재치있고 적극적으로 수업 진행하셔서 매우 재밌고 유익했다.
들어 본 교양수업중 최고의 수업. 여러방면에서의 기번 상식이나 전공에대한 접목을 배웠으며 교수님도 학생들에게 항상 최선을 다해 주심. 또 듣고싶은 교양수업..
첫 강의이신데도 무사히 끝마쳐주셔서 감사합니다!!.
교수님이 너무 좋으십니다. 수업 또한 열정적으로 가르쳐주셨고 수업내용도 문화콘텐츠여서 재미 있었습니다..
사람과 창의성을 바탕으로 문화산업이라는  과목을 더 이해하기 쉽고 향유할 수 있도록 지도해주셨습니다..
전공의 기초를 다질 수 있다..
교수님도 열정적으로 잘 가르쳐주 시고 학생들이 어려운 부분, 이해 가 잘 안되는 부분은 적절한 영상을 보여주시는데 만족스럽습니다..
마이크 계속 쓰셨으면 좋겠어요. 아니면 떠느는 학생들한테 직접 주의를 주셨으면 해요. 잘 안들려요.
고등학교에서 못 배운 생명과학을 대학에 와서 배우게되어 즐거웠습니다. 감사합니다.
교양인데 인사대 학생들은 전혀 배려 안해주시는건가요.. 시험  난이도 조절 못 하시는듯...
감사합니다.
학생수준 맞게 수업 진행이 좋았다..
이과계열 친구들 특히 간호학과 사람들이 많았는데 이들과 시험을 보게되니 좋은점수를 받지 못하는 것 같았습니다.
내용이 자세해서 조금 어렵긴 하지만 대체로 재미있는 수업입니다..
고등학교 이후로 생명을 또 다시 배우게 되서 재밌었고 수업내용이 생각보다 진짜 재밌습니다.
생명에 대한 흥미를 일으키는 수업.
정말 아니다..
3시간중에 교수님이 가르치는 시간이 너무 없고 학생들한테만 너무 시키셔서 좀 그랬어요....
한학기동안 감사했습니다! 영어 실력이 조금 더 향상된 것 같아서 재미있고 유익한 수업이었습니다..
영어를 잘 못하는데 비즈니스 영어인데도 불구하고 교수님이 영어를 높이 끌어올려주셨어요!! 영어실력이 많이 늘어서 정말 감사합니다.
강의 덕분에 영어 이해와 응용이 좋아졌습니다. 진심으로 감사드립니다!.
수업시간마다 과제가 있어 부담은 좀 있지만 내용이 그리 어렵지 않아 따라가기 쉽다..
정말 교양수업답게 적당한 주제와 내용으로 구성되어 있었다..
평소에 법에 대해서 자세히 알고 있지 못했는데 법과 리걸마인드 수업을 들으면서 다양한 법과 대 처하는 방법 사례들에 대해 배웠습니다. 수업과 수업자료 책에 메모한 것 등으로 나중에 도움이  될 수 있을 것이라고 생각하고 좋은 수업.
설명을 잘해주셔서 이해하기 쉬 웠다.
경험담을 얘기해주셔서 더 이해 가 잘되었습니다..
현재의 이슈와 엮어서 실직적인  강의를 해 주신 것이 좋았습니 다. 열심히 강의해 주셔서 감사 합니다..
정말 많이 배웠습니다. 감사합니 다..
교수님이 적극적으로 법에 대해 잘알려주시고 너무 쉽게 풀어서 해주시고 성격도 엄청 좋으시다.
수업이 재미있습니다..
외람되지만 수업시에 몇몇 말씀과 발음이 잘 들리지 않는 강의가 자주 있어서 가능하시면, 마이크 사용을 하셨으면 합니다.  허나, 교수님의 설명방식은 정말 좋습니 다..
정말 지식이 많으시고 어머니 같은 교수님으로 기억에 남습니다. 매 수업마다 최대한 아시는 모든 내용을 학생들에게 알려주시려고 노력하셨고 매 수업마다 최대한 아시는 모든 내용을 학생들에게 알려주시려고  노력하셨고, 그러한 교수님의 모 습을 보면서 저 또한 더 열심히  공부를 했던 것 같습니다. 황귀혜 교수님과 같은 교수님이 상지 대학교에 더 많았으면 하는 바램 입니다..
최고의 교양수업이었습니다..
부담없는 강의로 어려운 세계문명사를 접근하는데 도움이 되었다..
교수님! 한 학기동안 재밌게 세계문명사를 가르쳐 주셔서 감사합니다! 재밌는 교양과목이 였어요ㅎㅎ. 세계문명에 대해 더 자세히 알게 된 시간이였습니다 감사합니당ㅎㅎ.
매우 유익했음.
강의는 좋았는데 출튀하는 사람이 많아서 이점을 개선해 주셨으면 합니다.
수고하셨습니다.
세계 문명사에 대해 인류의 역사와 역사의 유래 정의 과학 종교 각 나라와 철학 학자들 등 다양한 자료를 보면서 배울 수 있어 좋았고 학생들이 수업에 참여하고 말할 수 있도록 유도하시면서 교수님의 생각과 조언들을 이야기 하셨는데 해야하는 수업과 강의자료라는 틀에서 벗어나 자유롭게 수업하는 것이 좋았습니다. 개선사항 딱히 없음.
유익한강의입니다..
수업이 재미있었다.
수업과 관련된 얘기를 해주시면서 재미있게 강의하십니다!.
질문을 유도하는 수업 정말 좋은 수업같습니다..
세계문명사 뿐만 아니라 여러가지 많은 지식들이 많아 배우는것이 많았습니다. 좋습니다..
자유롭고 생각하고 재밌다.
감사합니다.
교수님의 열강은 최고였고 많은 학생들을 모두 수용하시려는 점이 너무 좋았습니다. 이해가 쉽게  되도록 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다.
교수님이 너무 착하시고 재미있게 수업했다..
수업도중에 조동사도 진도를 나갔으면 좋았을텐데 못나가서 이쉽고 정말 도움이 많이 되었다..
교수님께서 매우 열정적이고 욕심있게 학생들늘 가르치시는건 알겠는데 혼자서 너무 많은 진도를 나가시니 점차 집중도가 흐려지고 학생들의 흥미를 끌지않으셨으며 무리한양의 과제를 매주 내주신것같습니다.다른 학생이 이 교양을 듣겠다하면 적극적으로 말리고 싶어요..
교수님이 학생들을 정말 아끼고 좋아한다는 것이 느껴지는 의미있는 수업이었다. 교수님 강의가  또 개설된다면 듣고 싶다..
학생에게 이렇게 큰 열정과 성의를 가지고 정을 많이가지는 교수님은 대학교 다니면서 처음이다.
비록 제2외국어라 소통하는 과정에서, 습득하는 과정에서 어려움도 있었지만 교수님의 열정적인  수업으로 쉽게 다가갈 수 있었습니다. 한학기동안 수고해주셔서 감사드립니다..
교수님과 함께한 한학기 너무 즐거웠습니당. 수고하셨고 감사했습니당.
교수님 정말 열정도 넘치시고 잘 가르쳐주십니다. 고맙습니다..
즐겁게 수업해주셔서 감사했어요. 재밌게 수강할 수 있었습니다..
교수님이 정말 소녀 소녀 하시구 예뻐요!. 강의도 정말 잘 가르치시구 최고에요!!.
김수경 교수님덕에 중국어 실력이 조금이나마 늘게되었고 매 시간 수업시간에 열정을 갖고계시는 게 보였습니다. 교수님 감사합니 다..
중국어를 처음 듣는 사람이라면 이교수님의 강의를 적극 추천한다. 이해를 잘 하도록 도와주시고 수업에 참여 안하는 학생도 같이 이끌어 가려는 마음에 발표도 많이 시키는것 같았다. 학기 수업들으면서 가장 좋아하는 강의이다..
수업때 관련없는 이야기가 너무 많아서 집중이 잘 안돼요.
중국어를 처음시작할 때 들으면 매우 좋은강의.
천천히 반복적으로 가르쳐주시고, 열꼬마 인디언 노래가 인상적으로 남아서 집에서 부르곤 합니다^^. 1학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다!.
수업내내 계속 학생들 칭찬해주시고 눈높이에  맞는 수업 감사합니다.
강의시간에 강의 교과목에대한 내용보다 다른 이야기가 더 많은거같아요.
강의시간은 한정적인데 사적인 이야기가 지나치고 시간에 쫓겨 몰아서 강의를 하시니까 이해하 는데 어려움이 있었습니다..
정말 교수님의 부드러운 카리스마로 배운 중국어는 쉽게 잊혀지지 않았고 회화 위주의 수업이여서 너무 좋았다.
출석 부를 때, 중국어로 대답하는것 이 매우 재밌었습니다. 감사합니다..
수업 진도 속도도 적당하고 말하면서 배워서 습득도 빨리 할 수 있었다..
수업시간에 맞춰서 들어오시지 않으시고 대체적으로 수업이 지루하고 수준에 맞지않게 가르치셨다.
기초중국어 교양을 신청했는데 기초와 수준 이 다른 고급중국어 교양을 들었던 것 같습니다. 교양수업은 모든 학년이 공평하게 듣는 수업인데 1학년만 한번 결석을 출석으로 인정 해주신다고 하셔서  불공평하다고 생각합니다..
너무 즐거운 회화수업이었습니다~. 한학기 동안 수고 하셨습니다!!. 감사합니다~.
한학기동안 감사했습니다. 많이 배웠어요!.
중국어에 흥미가 있는 사람은 누구나 고민하 지 않고 신청해 중국어를 쉽게 배울 수 있 다..
정치성이 너무 투렷하시며, 한 사람의 지지를 강요하듯 매수업 시간 시작으로 부터 30분을 허비합니다..
수업시간에 정치적 중립성을 지키지 않는다. 너무 한 정치인만 얘기하여 불쾌감을 조성한다..
잘하고 못하는 학생들의 실력차이가 너무 나기 때문에 클래스를 나누어서 수업을 진행하면 좋을 것  같습니다. 교과서 위주의 수업은 지루한 감이 있습니다..
어려웠던 일본어를 배울수있어서 매우 좋았고 일본어 쪽에 관심있는 친구들에게 추천하고 싶다..
재밌게 잘배웠습니다..
학생들의 의견을 잘 들어주신다..
일본어를 처음 배우는 친구들을 배려해주시려고 노력해주셨고 일본어 공부를 지속적으로 열심히 해서 장래에 어떻게 사용할 수 있는지 알려주셨습니다!.
재미있었다 진도가 조금 느렸으면 좋겠다.
수업 중간중간 일본어 회화부터 문법 등등을 함께 배울 수 있어서 실력이 많이 향상 되었습니다..
이론적으로는 잘 가르치셨다고 생각을 한다. 한가지 아쉬운것 은 일본어라는 외국어를 가리치 실때 영상매체로 드라마 애니메 이션등으로 학생의 흥미를 유발 시키면 좋겠다는 아쉬움이 있다..
수업 중간에 해주시는 충고 너무 좋았습니다  고등학교때로 돌아간 것 같았어요.
교수님에게 의미있는 이름도 받고, 열정적으로 스페인어 가르쳐주셔서 너무 감사했습니 다. 스페인어2가 생겨서 또 뵐 수 있으면  좋겠습니다. 한 학기 너무 감사했습니다. 시원한 여름 보내세요..
교수님 너무 속도가 빠르셨고 문법위주라 흥미가 점점 없어졌어요. 또한 모두에게 돌아가면서 질 문하는게 신경쓰여서 수업도 잘  못들었습니다. 그외에는 교수님 수업 재밌고 잘들었어요.
교수님 열의있는 강의에 매 수업시간마다 즐겁게 배울 수있는 수업이 었습니다. 진짜 상지대에서 수업해주셔서 감사합니다~.
많이 필기해주시고 수업 내용에 대해 성심껏 설명해주셔서 스페인어를 재미있게 공부할 수 있었습니다..
교수님께서 수업에 대한 열정이 뛰어나신 것 같다. 다음에도 재수강 하고싶다.
교수님께서 교육열이 매우 대단하시며 쉽고 재미있게 수업해주십니다. 다른  학생들도 들었으면 좋을것 같다고 생각한 수업입니다..
스페인어 시간 뿐만이 아니라 끝나고도 스페인어에 관심이 있는 학생들을 위해서 관심있게 지도 해 주시는 점이 너무 좋았다..
현대를 살아가는 사람으로써, 과거의 문학을 비롯해 문화가 탄생되었던 배경들을 들으며, 앞으로  문학을 읽을 때는 제 스스로 독자 로써 어떻게 읽으면 좋을지, 지켜야할 가치가 뭔지 생각해보게 되 었습니다. 감사합니다..
수고하셨습니다..
재밌고 유익한 강의였습니다. 감사합니다.
과제 내는 기간 이후에 다시 받는 것이 이해가 안돼요. 기간 내에 제출한 사람이 억울합니다..
열심히 잘해주신다 열정이 느껴진다.
한학기동안 수고하셨습니다.
수업고생하셨습니다..
수고하셨습니다. 감사합니당..
너무 갑자기 시험볼때는 훨씬 어려운 운용력이 필요로되서 힘들다.
너무나도 배울점이 많습니다. 항상 감사드립니다.
학생들에게 교과 지도는 더할것없이 좋았고, 그 외에도 학생들이 요구하고 당연히 받아야 할 권리를 일깨워주시려 하시며 한명 한명 이끌어가시려고 하시는 모습이 자주보여 만족 했던 강의.
함수 너무 어려워요. 여러번 해주세요.
이해하기 쉽게 잘 설명해주셨다. 질문하면 잘 알려주셔서 모든 물어볼 수 있었다.
최고의 수업입니다..
친절히 차근차근히 기초부터 알려주셔서 이해하기 좋았습니다. 집에서 연습할 때에 궁금한 점이 생 기면 친절히 답변해주셔서 학생에 게 신경을 많이 써주시는 점도 좋았습니다. 1학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다^^.
종강이후에도 스스로 시험을 볼 수 있게 잘 가르쳐 주셨습니다..
교수이 너무 늘어지는 말투로 강의하셔서 지루합니다..
한 학기 동안 고생하셨습니다. 감사합니다!.
교수님 성격은 정말 좋으신거같아요ㅎㅎ. 가르쳐주셔서 감사합니다..
이 수업을 듣고 한글과 엑셀에 대해서 처음으로 사용하게 됐는데 이해가 쉽게 잘 가르쳐주셔서 감사합니다..
체계적으로 수업을 진행하셨다.
교수님 점수 너무 적게 주시는 거 같아요 ㅠㅠㅠ 점수 쿨하게 많이 주세요.
대체로 시험이 조금 어려웠지만  교수님께서 알려주신게 시험끝 난 후에도 기억에 많이 남는 강 의였습니다!.
질문 받아주는거 정말 감사했어요ㅎ.
교수님 성함이 장경생 교수님으로 알고있는데 수정이 필요할듯 합니다..
아 개인적으로 이 수업 정말 재미있게 들었습니다. 교수님도 열의 있게 참여를 해주셨고, 이 시대 를 살아가는 사람이라면 당연히 핸드폰 애플리케이션에 관심이 갈텐데 그것을 직접 만들어보고 실 행을 해봄으로써 성취감과 재미 를 많이 느꼈습니다..
교수님이 학생들의 실력에 맞게 수업을 가르쳐주시고 일일히 지도를 해주셔서 매우 편하고 재밌게 수업을 들었습니다!.
전반적으로 전공자들에게 접근성이 쉬웠으며 비전공자에게도 흥미를 가질 수 있었던 수업이였습 니다..
수업 너무 재밌었어요! 비슷하거나 더 윗단계의 응용 수업도 만들어주세요!.
교수님은 좋은데 교양치고는 수업이 너무 어렵다..
수업진도도 중요하지만 학생들의 휴식도 중요하다 생각됩니다..
이렇게까지 수준높은 교양은 처음이었습니다. 비록 이해함에 있어 많은 어려움을 겪었지만 교양 중에서 가장 교양다운 교양을 배우고 갑니다. 감사합니다..
이해하기 쉬운 과목이었습니다..
전공 과목과 연관 되어있는 내용이라 배웠던 내용을 복습하고 심화 시킬수 있던 기회였다.
여태까지 수업을 들으면서 교수님이 학생을 포기하지않고 한명 한명 따뜻하게 감싸주시면서 학생들이 어떻게 하면 수업에 더 참여하면서 공부를 할까 고민하는 모습이 정말 감사했습니다. 수업 정말 좋았고 강의 내용도 알차고 수업준비도 정말 잘해주셨습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
특별한 불만 사항은 없습니다.
교양이지만 전공과 같이 자세하게 배울수 있어 좋다..
중간고사때 오픈북이란 말이 없었는데 시험 중간에 오픈북을 5분동안 한것은 적절하지 않았다 고 생각합니다..
이 과목을 들으면서 매수업 시간마다 감명받고 유익한 말씀 많이 들었습니다. 나눠주신 프린트물 아직도 간직하고 있으며 마지막날 주신 회의진행법책 잘 간직하고 읽겠습니다. 그 동안 열심히 가르쳐주셔서 감사합니다..
좋은 강의입니다.
내용은 쉬운듯 보였으나 전문적인 부분을 많 이 다뤄 암기가 필요했습니다. 하지만 매우 프로페셔널 하게 가르쳐주셨습니다. 수고하셨습니다!!.
중간,기말고사 둘다 컨닝이 판을 치는 시험이었던것 같습니다. 시험 감독이 잘 되지 못해 많이 아쉽습니다..
감사합니다.
교수님은 말이 너무 많으셔서 불필요하게 시간을 많이 쓰시고, 강의시간에 대한 개념도 없으신것같습니다..
뜻깊은 수업이었습니다. 감사합니다, 교수님!.
시험시간동안에는 학생들이 시험에 집중할 수 있게 이야기는 하지 않았으면 좋겠습니 다.
교수님 오월삽십일일 수업에서 이스라엘과 이스라엘군인을 칭찬하셨습니다. 남의땅에 지들 나라세우고  팔레스타인 사람들 , 가자지구에 폭격하는 나라를 옹호하시다니요...
수업시간 안지키시고 시험때도 시험지 준비 못하여 시험 늦어지고.. 수업은 강의대로 하다가 자신의 정치얘기만 하시며 시험볼때 중간중간 힌트주시는데 그럼 공부한 학생들은 뭐가 되는거죠? 그리고 시험날 왜 단체사진 찍는건지..? 학생들 초상 권은 생각도 안하시는듯. 시험보는데 사진 찍으시고 정말 신경쓰이고 불쾌했습니다. 어디가서 사 진 올리지 말아주세요.
재미없음..
중간고사 시험때 마지막 남은 학생들에게 힌트를 주셨다고 들었습니다. 그건 불공평한거 아닌가 요?.
일단 과목이 역사속의 리더들인데 한학기동안 역사속의 리더들을 많이 배우지 못한 것 같습니다. 그리고 자주 정치적 얘기를 하셔서 조금 그랬고 역사속의 리더들을 배우는건데 원주의 혁신 도시 기업도시 13개 기업 등을  얘기하시고 시험에 그런것을 문제로 낸 것은 과목과는 맞지 않는 것같습니다..
역사속의 리더들에 관한 리더쉽을 배울 수 있었다.
리더십에 대해서 배울수 있어서  많은 도움이 되었고 다음에도 기회가 되면 수업을 듣고 싶습니다.
지루한 공부를 즐거운 분위기 속에서 할수 있도록 도와주시는 영리한 교수님.
수업에 열정을 가지고 해주셔서 감사합니다!.
학생들의 신경을 잘 써준다..
문자로 일정 알려주시는거랑 뭔가 질문했을때 상세히 알려주시 는게 최고임..
정말 힘든 수업이었다. 조금 더 여유롭게 수업했다면 좋았을 것  같다..
교수님 감사합니다!.
수업시간마다 항상 열정적으로 진행해 주셔서 감사합니다..
평소에 영어를 어려워했으나 이 수업을 들으며 영어에 대해 재미와 성취감을 느낄수 있었고 기초를 다지며 심화학습을 할수 있어 매우 좋았다.
교수님 다른 영어교양과목 하나 더 해주시 면 안될까요? 교수님 강의 또 듣고 싶습니다. 한 학기 동안 감사했습니다..
영어공부의 기초부터 심화까지 알려주십니다. 이 수업을 들으면 영어공부는 다 했다고 보시면 됩니 다..
단어시험을 4과씩 외워서 보는건 조금 힘들었던 것 같습니다..
교수님의 열정에 비해서 수업을 못따라가서  아쉬운것 같습니다ㅠ. 전 중국어전공인데도 항상 관심을 가져주셔서 힘이 났던것 같습니다. 특히 단어외우는 과제는 많은 도움이 된 것 같습니다!.
영어의 재미와 흥미를 유발하고 지루하지 않게 유머러스하고 학생들과 소통하는 훌륭한 강의였습니다.
교수님의 목소리가 조금 졸리긴 하지만 한국 사에 대해 자세히 재미있게 배울 수 있어서 좋은것 같습니다..
역사에 대한 이해력 증가에 도움이되었다..
교수님이 열정적이시다..
너무 어려워요. 너무 깊은 공부를 하는 것 같습니다..
시청각 자료를 활용하시는게 너무 좋았다..
좋은 시간이였습니다..
편안하고 흠이를 이르키는 수업.
좋습니다.
한 학기동안 한국사 전범위를 다뤄야하기때문에 수업시간이 매우 길어 학생들의 불만이 있을 것이 라 생각하지만 한국사의 범위가 워낙 방대해 전 충분히 이해합니다. 정말 한국사 전반에 대해 자세히 다뤄주십니다. 고맙습니다..
쉽고 중간에 고등학교까지 역사를 가르치시던 선생님들이 알려주지 않은 것들을 알려주셔서 좋은  수업입니다. 더불어서 시험문제 유형과 난이도도 단언컨데 완벽하다고 할 수 있 습니다..
좋았습니다.
한학기 동안 고생하셨습니다 교수님!.
학교행사나 피치 못한 상황으로 수업을 빠졌을때 협조문이 있다면 한 번 정도는 출석인정 해주셨으 면 좋겠습니다.
쟈료가 많아서 좋다..
한국사를 시험을 위한 과목이 아닌 한국사 자체에 흥미를 느낄수 있도록 여러 예를 들어 설명함..
다른 분반은 수업진도를 끝까지 나갔다고 했는데, 우리 분반은 수업진도를 끝까지 못나가서 정말 아쉽다. 정말 재밌고 알기 쉽게 설명을 해주셔서 시간가는지 몰랐고, 내년에도 또 듣고 싶다..
한학기 감사했습니다.
잘 알려주신다..
시험에 따른 분별력이 없는것 같습 니다.
학생들을 먼저 생각해주시는 교수님이다..
범위가 너무많아서 힘들었지만 교수님의 열정적인 강의에 범위를 모두 공부할 수 있었고 일반상식에 대해 알게되어 대화를 나눌 때 자신감을 한층 더 얻은것같다..
이 수업을 들으면서 제가 모르는 것에 대해 알게 되고 무엇이든지 저희 학생들에 얘기를 들어주시고 저희에게 맞춰주셔서 너무 감사했습니다..
교수님 사랑합니다.
1학기 동안 고생 많으셨습니다..
교수님이 열정적이시다..
정말 유익한 강의이기 때문에 다른 학생들도 들을 수 있도록 교수님께서 2학기에도 수업을 하셨으면 좋겠습니다.
일상생활에서 몰랐거나 애매하게 알던 상식들 알수있는 수업이었다. 이런 수업이 더 있었으면 좋겠다..
한가지 주제로 너무 오랜시간을 잡아먹을때가 종종 있어 진도가 좀 많이 느려지긴했습니다..
조금 지루했지만 많은것을 배운 1학기였습니다..
공무원시험 준비가 아니더라도 앞으로 살아가면서 교양지식이 향상 되었고 수업을 들었다는 기분보다는 교수님께서 잘 가르쳐주신 덕분에 교양지식 책한권을 독서한 것 같은 기분이 듭니다..
수고하셨습니다. 강의 재밌게 들었습니다. 일방상식에 대해서 많이 알게되었습니다..
교수님 한 학기동안 정말 좋은 강의 감사드립니다. 그런데 중간시험볼 때 뒤에 앉은 학생들은 컨닝을했다는 제보가 많습니다.....
수업 고생하셨습니다..
이 수업은 1학년 필수 과목으로 들어야 될 것 같습니다. 자신의  강점과 약점을 파악하고 자신의  학습 방법을 진단해봄으로써 자신의 성적관리는 물론이고 미래의 구축중인 진로에 대해서도 한 번  더 깊게 생각해보고 준비하는 시간이었습니다. 정말 알찬 시간들 이었습니다..
여성학이랑 햇갈려서 잘못 적었는데, 이부분에선 여성학에대해 쓰겠습니다. 조금은 편향적인 생각 을 갖고있던 저에게 여성학수업은 여성학에 대한 새로운 잣대를 알려주었던 수업이었습니다. 한 학 기동안 수고해주셔서 감사드립니다..
정말 좋았다. 다음학기에도 개설되어 다른 학생들도 강의를 듣고 배우는 기회가 있었으면 좋겠다..
교수님 수첩이 280만원 짜리라는거 말고는 기억이 안납니다 거 말고는 기억이 안납니다. 진심 으로......
이 수업은 교과목의 목표가 자기 개발인 만큼 이론을 설명해주는  방식의 강의식 수업 보다는 프로 젝트를 해나가는 식의 세미나 수 업의 형태로 진행하는 것이 적합 한것 같다..
언어학의 이해가 높아졌습니다. 교수님이 잘 알려주십니다..
수업시간에 예시를통해 이해하기 쉬웠으나 1학년이 따라가기에는 약간 벅찬 수업인것같다.
아 교수님 진짜 재미있게 강의를 이끌어가신다. 소신이 느껴지는 강의는 개인적으로 너무 좋았다. 다만 아침 강의란게 미스테이크였다....
교양과목인 것에 비해 필요한 부분을 잘 짚어서 열정적으로 수준높은 강의를 해주셨습니다. 그런데 가끔은 수업내용이 많은데 목차의 순서에 변동이 생겨서 내용이 헷갈리거나 약간 강의진도가 빠른점은 아쉬웠습니다..
수업중 지루하지 않게 재미있는 요소들도 많이 해주시고 중요한 부분들을 잘 강조해 주셨다..
수업내용이 이해가 잘 안간다.
재미있게 강의하시려고 노력하시 는 것 같지만 무리수인 농담을 하 실 때가 많아서 민망할 때가 종 종 있다. 그리고 강의 내용 자체가 학생들에게 어려운데 그 부분을 잘 모르시는 것 같다..
정말 재밌는 과목이었다.
감사했어요. 저희학교에 이러한 분야 과목이 많아졌으면 좋겠어요ㅎ.
정말 재밌습니다. 쉽게 알려주시고 수업이 어려운데 쉽게 풀어서 설명해주셔서 좋았습니다..
강의실이 너무 비좁아서 수업집중도를 떨어뜨렸습니다. 교수님의 강의는 훌륭했지만 강의실 때문에 너무 아쉬웠습니다. 기말이 80퍼가 된다는 것이 너무 부담으로 다가왔습니다..
경영학과이지만 이해가 쉽게 설명을 잘 해주셔서 정말 좋았습니다. 그리고 쉬는시간에도 너그러운 마음으로 항상 질문을 받아주셔서 감사드립니다.
처음 접하는 방식의 수업이라 적응하기에 어려움이 많았으나 시야가 넓어졌음을 깨달았습니다.
고생하셨습니다..
수업내용을 말하기 보다는 자신이 하고 싶은 말들만 주구장창해서 정해진 수업시간을 오바하는 경우가 허다하고 3시간 짜리 수업시간동안 쉬는 시간이 없었다.
없습니다..
한 학기동안 고생많으셨습니다..
수업 쉬는시간을 잘 안지킵니다..
차라리 기말고사 시험을 큰 서술형 1- 2문제가 나오는게 더 좋지 않았을까 싶습니다. 단답형, 약술형은 무슨 의미가 있을지 잘 모르겠네요.
별로였다. 교수님의 스타일과 나와 맞지 않았다. 별로 얻어가는 지식이 없다. 얻어가는건 발표력..
다문화와 역사발전에 대한 학술 적인 강의 대신에 과제를 하는 형식과 같이 자료를 조사해서 토론을 하고 그에 대한 의문을 제기하고 논리적인 반박을 하는 강의가 되었으면 좋겠습니다. 그 밖에 불만사항은 없고 교수님 강의에 매우 만족하고 있습니다..
공학계열 수업에 익숙해졌는데, 상당히 많은 걸 느끼고 배울 수 있게 되었다. 이런 수업이 많았으면 좋겠다..
이번에 교양신청을 잘못 한거같다. 교수님은 학생들과의 상호작용 및 의사소통을 전혀 할 생각도 보이지 않았고 학과에서 혼자듣거나 친한애들이 없는 학생들은 배려하지 않았다. 조별활동을 친한 사람들끼리 하라고 하면 이미 답이 나왔다..
이 수업 모르겠다............
좋은 수업 감사합니다.
이 강의는 조별과제를 빼면 시체다. 하지만 꿀강의였다..
수업 고생하셨습니다..
증권에 조금은 다가갈 수 있어서 좋았습니다..
유익한 강의 감사드립니다..
수업뿐만 아니라 나아갈 방향을 제시해줘서 도움이 되었다.
수업방식이 너무 정형화되었다..
증권에 관한 유용한 정보를 얻을 수 있었습니다 다음에도 기회가 되면 수업을 듣고 싶습니다.
여지껏 들은 교양중에 가장 실제로 도움이 많이되었습니다. 이쪽분야에 관심이 있다면 다른사람에 추천하고 싶습니다 교수님이 좋은 얘기 많이해주셧습니다.
교수님 강의실이 넓은데 뒷자리에 앉아 있는 사람들이 졸아서 계속 뒤로 가셔서 소리가 잘 안들렸습니다. 될수있으면 앞에 앉은 사람들도 챙겨주셨으면 합니다. 한 학기동안 수고 많으셨습니 다..
평소에 관심있던 증권에 대해 알게되어 매우 좋았습니다.
입문이기에는 조금 어려운 내용이었지만 좋은 강의 감사드립니다!! 한 학기동안 수고 많으셨습니다!!.
좋은 것을 배웠습니다.
이 수업을 듣고 미래의 자산에 관리에 대하여 많은 것을 알게  되었습니다..
수고하셨습니다.
내용 자체가 어려움이 있지만 살아가면서 언젠가는 도움이 될 유익한 수업이였습니다.
어려운 지식들이였지만 최대한 알기 쉽게 설명해 주심이 좋게 느껴졌습니다.
시험 점수가 공정하지 못함. 편애하는 학생에게만 점수를 후하게줌.
교수님 마이크 사용해주시면 정말 감사하겠습니다.. 정말 잘 안들립니다 ...
5월 연휴때는 수업하시고 그 다음주에 휴강을 하셔서 좀 그랬다. 5월 연휴때 휴강을 하시면 좋았는데 아쉽다..
우리가 사는데 필요한 안전하고 건강한 식습관과 생활습관, 또는 피해야 하는 해로운 것 등 많은  것을 배울 수 있어서 이로운 수업이였다..
정말 똑똑하시고 매수업을 열정적으로 하신 교수님으로 기억에 남습니다. 학생들의 이해를 위해  매 시간마다 동영상을 준비해 오셨으며, 적절하면서도 재미있는 예시를 들어가시면서 수업을 진행 하셨습니다. 열정적인 교수님의 수업에 다시 한번 감사의 말씀을 전하고 싶습니다..
좋은 강의 감사합니다.
중간 출석만하고 나가는 학생들 엄청 많던데 시험날만 되면 책상이 부족할 정도로 학생들이 와서  시험을 보고 가던데 출석 제대로 안한 학생들이 시험만 잘보면 학점이 잘 나오는건가 싶어 매우 공정하지 않다고 생각이 들었습니 다..
학생들을 위해 열심히 하는 모습에 감동받았습니다. 감사합니다..
여러 식생활 정보를 알 수 있어서 좋았다.
강의 할 때에 마이크를 사용해주셨으면 좋겠습니다. 수업내용은 아주 흥미롭고 유익했으나 교수님 의 목소리가 잘 안들리는 점이 살짝 아쉬웠습니다. 그 외에는 모두 만족스러웠습니다. 한학기동안 좋은 강의 들려주셔서 감사합 니다..
앞으로도 좋은 수업 하시길 바랍니다.
수고하셨습니다..
핵심만 짚어 깔끔한 강의였습니다. 관련 분야에 대한 상식을 얻어갈 수 있어 유익했습니다..
훌륭하고 멋진 강의 감사합니다 교수님!.
수업을 하면서 건강에 대해 많은 지식을 알아가 서 좋은것 같습니다..
저 같이 미술에 관심이 없는 사람도 하다 보니 흥미가 생겼습니다. 다른사람들도 해보면 좋을거 같습니다.
먼저 미술치료보다는 교수님께서 수업시간 반은 항상 돈얘기 이걸 하려면 외부에서 어떻게 해야되 고 뭘해야 하는데 내가 특별히 해 준다는 그런얘기밖에 기억이 안 난다. 다음강의때는 출결도 준비물 점검도 시간분배도 시간지키는 것도 특히 돈얘기랑 가족얘기 남편 얘기 좀 자제하셨으면 한다..
여성학 듣는 학생들의 평에 의하면 교수님과는 성향이 좀 맞지 않는다는 사람이 많았는데, 본인이 여성학을 듣지는 않았지만 이 수업을 들으며 별다르게 그런 것은 느끼지 못하였음. 오히려 초반에 그런 평을 들어서 교수님과 잘 맞지 않으면 어떡하지 걱정했던 것이 우스울 정도. 한 학기동안 수고하셨습니다..
시험이 생각보다 매우 쉬워서 성적 판별이 어려울 것 같아요. 열심히 공부한 학생에게 불리합니 다. 그리고 강의실이 생각보다 좁아서 자리가 없을 때 뒷자리에서 수업하기 불편했고 체대학생들의 수업참여도가 매우 낮아 분위기가 흐트러졌고 시끄러웠습니다. 체육과 학생들은 조금 받는 것이 좋다고 생각합니다..
강의도 쉽게 잘 해주시고 미술치료라는 과목 자체가 실습수업이 많아 늘 흥미있게 수업을 들었다. 이론적인 부분도 어렵지 않았고 미술이나 심리쪽 분야를 꿈꾸는 사람에게 도움이 되는 좋은 교양수업이다..
시험이 너무쉬운점과 따로 점수딸기회가 없었던것이 아쉽습니다  점수를 어떻게 나누실지 모르겠지만 학생들 에게 발표 가산점과 획득할슈있는 가산점이 더 늘어났으면좋겠습니다.
그림을 그리면서 치료를 한다는 것이 재미있으면서 유익하였다..
초반엔 조금 불편했으나 시간이 흐르며 힐링 되는 기분을 느꼈습 니다..
의미있는 수업 감사합니다.
맨앞자리에서 교수님과 아이컨택하면서 열심 히 잘 들었습니다^^*. 밝으시고 유머러스하신 모습에 절로 웃음이 나곤했습니다. 배우고싶던 과목을 좋은 교수님께 들어 더 특별하고 좋은 기억으로 남았습니다. 감사합니다!..
지루하였다.
기말고사 일정 점수 이상만 자격증이 나오는걸로 공지하셨었는데 그냥 주셔서 좀 당황했습니다. 자격증의 가치가 있는가에 대한 의구심이 듭니다..
시험에 대한 안내가 너무 추상적이고 제대로 된 시험 공부를 할수가 없다.
교수님 강의 너무 재미있게 들었어요 좋은음 악들도 많이 알게되었고 음악치료분야 뿐만아 니라 깨알같은 의학상식도 알려주셔서 정말  여러모로 유익한 강의였습니다..
강의를 정말 감명깊게 듣고 음악 치료사라는 꿈이 생겼습니다 감 사합니다.
기말고사를 조별과제를 내는 것은 부적절하다. 차라리 시험을 보는 것이  더 좋다..
학생들의 과제를 항상 진정성있게 평가해주시고 피드백해주셔서 앞으로 디자인과 관련된 과제를 해나갈때 많은 도움이 될것같습니다. 수업내용도 들을때마다 흥미로웠고 재밌는 강의였습니다..
좋았습니다.
디자인이라는 과목으로 조별과제 는 매우 어려운것 같습니다..
미디어를 활용해 수업이 재밌었다.
만화와 애니메이션을 단순한 영상매체가 아닌 이론으로 더욱 폭 넓고 심도 있게 배울 수 있는 시간이었습니다..
지금까지의 수업도 좋지만 좀 더 학생들과 소통하는 수업이었으면 합니다.
열정넘치시는 강의 저는 좋았습니다. 감사합니다..
평소 만화를 좋아해 이해가 잘되고 재밌었다..
좋은 수업 감사합니다.
한학기동안 고생 많으셨습니다. 감사합니다..
강의를 재미있게 해주신다.
한학기동안 감사했습니다. 수업에 대한 열정이 멋있으십니다..
교수님의 수업덕분에 이론에 관해서 많은 지식이 쌓인 수업이였다. 한가지 아쉬운점은 애니메이 션을 보여줄때 학생들이 흥미를 끌만한것을 보여주었으면 좋았고 영상을 더 많이 보여주었으면 좋겠다..
교수님 좋아용 ㅎㅎ.
강의 자료가 특히 너무 좋았다.
문제는 좋았지만 제가 시험을 못 봐서... 미안한 학생이 되었습니다..
김은주 교수님 좋아용ㅎㅎ. 감사합니다!!. 잘 다녀오겠습니다~~~ >_<..
이론 설명후 실험을 하는 것이 좋을것 같다.
출석체크를 해주셨으면 좋겠습니 다..
한학기 동안 수고하셨습니다.
평가 기준이 정확하지 않으며, 선착순으로 점수를 받는 상확에서 시작을 동시에 하지않음.
퀴즈를 많이 보아서 변별력이 높아지는것은 아닌것같고 차라리 중간 기말 시험만보고 난이도를  높이는 것이 학생들의 인식에도 좋을것 같습니다.
1학기 재밌는강의  쉽게 이해를 해주시려는 모습감동이였습니다..
정말 유익하고 좋았다..
감사합니다.
이번에 의공기사 기초와 함께 이 과목이 생긴 걸로 알고있습니다. 의공기사란 시험이 총5권이고,  그 기사에 관심이 있는 사람이라 면 한번쯤 접하기에는 확실히 좋 았던 수업인 것 같네요. 하지만  따지 않을 사람들까지 들어야 한 다는것이 의구심이 듭니다..
교수님께서 꼭 배워야하는 부분들을 놓침없으셨다. 과목입장과 학생입장을 모두 고려한 강의로 도움이 많이 되었다. 좋았다..
세 분의 교수님이 가지신 장점이 잘 활용되어 서 다채롭게 배우고 깨달을 수 있었던 시간이였다. 좋았다..
세 분의 교수님이 가지신 장점이 잘 활용되어 서 다채롭게 배우고 깨달을 수 있었던 시간이였다. 좋았다..
세 분의 교수님이 가지신 장점이 잘 활용되어 서 다채롭게 배우고 깨달을 수 있었던 시간이였다. 좋았다..
의공학도로서 결실을 맺는 과목으로 상당히 비중있게 생각하고 열심히 하려고 노력중이다. 해당 과목 담당교수님의 제자로 작품을 만드는 과목에 최대한 지원을 해주려 노력해 주시는 교수님께 감 사를 표하고 학생들과 밥이라도 한 끼 하시려고 시간내 주시는 교수님이 너무 좋다..
과 학생들이 전공과 관련이 없는 다른 지식을 물어보더라도 친절하게 알려주시는 교수님이다. 수업 역시 잘 듣고 있다..
의공학도로서 본인이 직접 의료기기를 설계, 실험 및 자료조사를 하며 졸업작품을 만드는 과목이 다. 의공학과를 4년간 다니며 쌓은 지식을 실무적으로 진행해보는 중요한 과목이다. 더 비중있게 생각하고 열심히 임할 것이 다..
실습시간이 더 길었으면 좋겠습니 다..
한 학기동안 정말 많은 도움이 되었고 감사합니다..
교수님 늦은 시간이었는데도 불구하고 열정넘치고 재밌는 강의 감사합니다. 그리고 성적 아래 써있었던 교수님 말씀에 감동받았어요. 감사합니다.
세포학을 제대로 처음 배우는데 교수님덕에 재밌게 접할 수 있었습니다. 항상 감사했습니다.
수업이 깔끔하고 너무 좋았어요~ 계속해서 오세용.
교수님의 수업도 너무 깔끔하고 좋고 학생들을 위해주시는것이 느껴져서 좋았습니다. 어려운 내용을 재밌게 공부한것 같아요!! 다음 학기 수업때도 강의 오셨으면 좋겠습니당!.
잘 가르쳐 주셔서 감사합니다~.
시청에서 자료도 받아오며 배우고 재미있었지만 캐드수업이 아쉬웠다..
전공이라기 보단  교양에 가까운 수업이나 수업이나 대부분 유익한 시간이었습니다. 다만 엄마 젖 대신 소젖을 먹어서 요즘 애들이 흉폭하다는  언행은 삼가해주셨으면 좋겟습니다. 교재를  활용 안 할거면 사라고 하지마세요..
수고하셨습니다. 재미있는 수업이었습니다.
좀 더 체계적이면 좋겠습니다..
한 학기동안 수고하셨습니다. 책과 프레젠테이션으로 체계적인 수업이었습니다..
과제는 재밌지만 교육책을 너무 활용하지 않으셨습니다.
수고하셨습니다..
창업 관련, 무역용어 관련에서 좋은 강의였다.
전문지식을 쌓기 좋습니다..
학생과의 커뮤니케이션을 통한 무 역의 창업과정을 가상으로나마 배 워봤고, 각종 무역송장에 대하여  상당한 지식을 얻게된 강의이다..
창업에 대한 수업 내용보다는 일상적인 부분이 많아서 전문적인  내용을 배우기에는 많은 부족함 이 있다고 생각하였다..
한국 대학교에서 볼 수 없는 수업내용인 것 같다. 유익한 말씀을 많이 해주고 학생들이 모두 참여하는 수업이라 낯설지만 재미있는 강의였습니다.
좋은 시간이였습니다..
교수님 사랑해요.
너무 시험이 어렵다..
정말 완전 영어만 하셔서 이해 가 안 되는 부분이 많았다..
조별과제.... 너무 힘듭니다...
이론과 기사작성 실습을 같이해 매우 흥미로웠습니다. 인터뷰 하러 다니면서 많은 것을 배웠습니다. 감사합니 다..
교수님 정말 너무너무 감사해요! 매 수업마다 열심히 해주시 는 게 진짜 잘 느껴졌어요! 교 수님 덕에 MPS가 좋아졌어요ㅎ ㅎ. 방학때 또 찾아뵐게요!!.
교수님 항상 정말 후배 학생들을 위하시는 마음이 너무너무 진심으로 전해져서 감사했어요!!!!! 앞으로도 하시는 일 다 잘되시고 행복 하셨으면 좋겠어요!! 존경합니다!.
교수님이자 선배님!!!. 한학기동안 많은 열정과 사랑으로 지도해주셔서 감사합니다!. 멋진 한의사가 되어서 꼭 다시 뵙기를 소망합니당!!!!!^^.
교수님 수업 정말 조앗어요!ㅜ.ㅜ. 담에한의원에 놀러가도 내치지말아주세요. 안녕히계세요ㅜ.ㅜ..
열정 넘치는 강의 감사합니다.
교수님 시원시원하시고 좋아요~ㅎㅎ질문하면 설명도 잘 해주시고!.
재시험 후 상승폭이 너무 커서, 원래 공부하고 재시를 안보는 사람으로서 허탈합니다...
OX문제는 좋으나 어떻게 모든 정답이 O인 시험을 낼수 있나요?.
전반적으로 다 좋아요~.
전반적으로 다 좋아요~.
너무 어려워요.
경혈 너무 오랄 어려워용...
너무 어렵습니다.
과연 강의평가를 보실진 모르겠으나, 학생들에게 너무나도 권위적인 태도 때문에 학생들이 찾아뵙기가 불편합니다. 교수님 장인어른 및 아드님 등 사적인 이야기를 너무 반복해서 수업때 하시는 것도 불편했습니다..
저는 이번 학기 내내 제일 좋아한 수업이었어요!. 임상적인 이야기를 많이, 그리고 저희들 수준에서 이해하기 쉬운 수준에서 풀어주신 것도 감사했고, 질문할 때마다 다정하게 더 많이 알려주시려고 해주시는 것 같아 감사했어요!. 그리고 결정적으로 교수님이 너무 이쁘 세요ㅎㅎ. 감사했어요 교수님!..
말씀이 너무 느린 편이서서 약간은 답답했던  것 빼고는 다 좋았습니다.
너무 구시대적 강의 방법으로 진행하십니다..
감사합니다 교수님.
제발 2학기에도 가르쳐 주셔요...
늘 유급권에 매일 안교수님의 시험은 재시험권이였지만 이번에는 준비를 조금 더 신경 써서 준비했 습니다. 항상 나은 강의를 위해  힘써주시는 안효진 교수님 감사합니다!.
학생들이 모든 것을 알고 있다고 상정하시고 설명을 진행하셔서 너무 어려웠습니다. 피피티도 공유해주지 않으시고 사진찍으려 하니 제지하시는 것이 받아들이기 어려웠습니다.
수업이 너무 산만하고 실험하는 모습이 잘 보이지 않습니다.
공부 더 열심히 할 걸 아쉬움이 남아요!!. 교수님 말씀하신 대로 백두구 하면 아 이거 이렇게 생긴거 하고 머리속에 딱 떠오를 수 있는 경지까지 이를 수 있도록 노력해볼게요… 교수님 본3 때도 뭔가 다른 과목으로 가르쳐 주시면 안돼요...?. 엉엉 흑흑 감사했 어요!!!!!..
교수님 좋아요. 수업도 좋아요. 얼마나 공부를 열심히 해야 교수님처럼 딱딱딱딱 약재 이름 만 보고도 술술술술 나올 수 있게 될까요ㅜㅠ. 제대로 소화를 못하는 제가 안타까울 뿐 신기한 약리적 설명 생리학적 설명 곁들어주시 는것도 들으면서 매번 감탄해요 교수님한테  한방생리학 배웠으면 좋았을텐데... 쓸말 더 많은데 200자밖에 못쓴대요 감사했어요ㅎㅎ..
한국의 문학사를 다시 한번 되짚어보고 어떤 작품들이 있는지 볼 수 있는 강의였다. 또한 교수님 이 소장하고 계시는 1910~20년대  잡지나 시집은 시를 좋아하는 나에게는 더 없이 큰 자료이자 그  자체만으로도 큰 공부가 되었다..
교수님께서 학생들과의 소통과 관심으로 수업진행에 차질없이 잘 마무리하여 종강할수 있었습니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다. 두번들어도 어려운 수업이었지만 그래도 처음 들었을 때 보다  훨씬 이해하기 쉬웠어요.
학생들과의 많은 의사소통으로 수업 진행에 차질없이 종강할수 있었습니다.
소설을 좋아하는 나에게 있어서  어떻게 소설을 써야 하는지 기초부터 다시 한번 꼼꼼하게 배울  수 있던 강의였다. 기존에 읽었던 책들을 다시 한번 읽으면서 또 다른 감상을 하고 다르게 해석 을 할 수 있는 시간도 있어서 굉장히 뜻 깊었다,.
한국어를 외국인에게 교육한다는 것 자체가 처음에는 낯설었지만 실제로 중국인 교환학생 친구들에게도 적용하면서 배운것을 이해하고 습득해 나가니 한국어의 위대함을 다시 한번 알게 되었을  뿐 아니라 앞으로 더 많은 외국인들이 위대한 이 한국어를 더 쉽게 받아들일 수 있게 교육하고 싶 어졌다..
교수님께서 학생들에게 많은 관심을 가지시고 열정있으시게 수업을 진행하셔서 1학기 수업에 차질없이 종강할수 있었습니다.
어느 과목보다 열심히 듣고 공부할수 있도록 교수님께서 많은 준비를 하셨던 강의여서 제일 만족하고 많은 것을 얻어갈수 있었던 강의였습니다.
생각을 행동으로 옮긴다는 점에서 어려움은 있었으나 대체로 만족스러웠다..
감사합니다 교수님!!! 앞으로도 잘 부탁드려용 열시미 할게용ㅎㅎㅎㅎ..
과제에 너무 치중된 것 같아서 힘들었습니다. 배운것은 기획력 정도 인것 같습니다. 생각한 것 을 피드백해주셔서 기획을 해나가는 것은 되게 유익했습니다..
과제가 너무 많았지만.. 저번학기보다는 알찼습니다ㅎㅎ.
강의와 과제 모두 너무 어렵고 갑자기 바뀐 교육과정이라서 적응하기 힘들었다. 특히 조별과제 준비하는 것이 엄청 힘들었다. 하지만 기말고사 시험의 난이도를 조정해주신 건 감사하다..
교수님께서 학생들이 잘 집중할수 있도록 다양한컨텐츠를 활용하시면서 강의진행하셔서 종강에 큰 차질이 없었습니다.
전공 분야에서 모르시는 게 없을 정도. 아주 모범적인 강의였다..
제대로 지식을 얻을 수 있어서 인상깊은 수업이었다..
새로 생긴 강좌였으며, 아주 뜻깊은 수업이었다..
감사합니다, 교수님!. 잘 배웠습니다..
이제 훈민정음 원본을 읽을 수 있게 되어서 기쁘다. 하지만 너무 어렵기도 했다..
짧은 시간 내에 많은 진도를 나가서 강의를 따라가기에 살짝 벅찬감이 있습니다..
이 수업을 들은 것을 이번 학기 내내 후회했다. 난 4학년인데 4학년 전공을 듣는 것이 너무 어려웠다. 풀강의에 조별과제는 고통스러웠다. 교수님이 강의를 열정적으로 하셨는데 따라가지 못해서 아쉽다..
뜻깊은 수업이었다..
합반 수업으로 처음 하셨을 강의인데 정말 고생많으셨습니다..
수업의 내용은 좋았지만 학생들과의 커뮤니케이션이 좀 부족한거 같았던 시간이었습니다..
수업시간을 안 지키십니다  수업이 한시간정도 남았는데도 그냥 퇴근하십니다.
교수님이 차별이 좀 있었다. 앞반과의 식사자리때문에 졸업반 수업인데도 불구하고 교수님이 1시간이나 일찍 퇴근하셨고 학생들이 작업이 끝나지도 않았는데 먼저 가셨다. 심지어 학생들 개개인의 작업내용을 거의 막바지에도 인지하지 못하셨다..
실기 과목인 만큼 아이디아와 표현방법에 대 하여 조금 더 자세히 교육해주시면 좋겠다. 방법을 잘 모르니, 알아서 해보라는 말이 특히 교수님으로서의 신뢰성이 떨어지는 모습이 었다. 감정기복이 심해 수업에 영향이 있었고, 성적평가에서도 중간평가 방법도 부정확했다. 힘들다하시며 학생들 때문에 고생하신다면서 늘 수업시간을 채우지않고 퇴근하시는 모습이 실망스러웠다..
석고틀 만들때 방법도 알려주시지도 않고 시작하라 하셔서 진행 하는 동안 혼란스러웠고 시행착 오를 계속 겪게 되었습니다. 홀수반 짝수반 차별이 심하시고 교수님이 수업 중에 힘드시다는 표 현을 계속 하시면서 질문하는 학생에게 괜히 짜증내셔서 당황스러운 적도 있었습니다. 그래서  질문하기가 눈치가 보였고 또 학생들은 수업중인데 교수님은 매일 일찍 퇴근하고 가버리셨습니 다..
3시간 수업인데 2시간 하시고 집에 가시고, 빨간글씨 겹친날 수업 못한거 보강 안 하시고 학생들 에게 알아서 작품 만들라고 하셨음.
한국말도 도중에 섞어주셔서 영어를 주로 쓰셔도 충분히 이해 가 잘 됐고 제일 열심히 수업을  들은것 같다. 정말로 수업이 재밌었다..
정말 최고의 수업이다 수상인명구조 수업은 우리 인생에서 꼭 필요하다 할만큼 도움되는 수업이었다. 교수님은 학생 하나하나 끝까지 포기하지않고 가르치셨다. 정말 멋지셨다!.
프로그램도 알게되고 배운 것이 많아 감사드립니다..
좋았습니다.
디자인 작업의 기초와 같은 편집 디자인을 이용하여 여러 작업물을 진행하는 것이 괜찮았습니다..
수업의 내용이 좀 어렵지만 대채로 만족하였습니다.
현재에 어떤 디자인으로 흘러가는지에 대해 알 수 있었다..
딱딱한 디자인에 얽매이는 수업이 아닌 진보된 다양한 디자인의 모습을 알려주셨습니다. 감사합니다..
이 수업 또한 너무 재밌었으며 타겟을 정하여 처음부터 끝까지 하나의 실내와 건축물을 디자인하 여 흥미로웠던 수업이었습니다.  감사합니다..
관심에 따라 접근하게 되는 수업이였다..
졸업논문 준비 등 학생들과의 수업에서 소통이 원활하고 언제나 이상화 교수님 수업은 최고입니다.
수업이 재미있고 교수님의 열정도 높습니다..
기초적인 부분부터 너무 자세히 알려주려고 하십니다. 스킵할건 스킵해도 괜찮다고 봅니다..
수업도 재미있고 가르치려는 열정도 높고 설명도 잘해주십니다. 수업의 질이 높습니다..
컴정공 최고 교수님.
공식이나 어려운 내용이 많아서 힘들것 같았는데 굉장히 쉽고 간단하게 가르쳐주셔서 빠르게 이해하고 많은 정보를 얻어 갈수 있어  아주 좋은 과목이였습니다. 감사합 니다!.
너무 어렵습니다.
교수님이 너무 재미있게 잘가르쳐 주셔서 매학기 재미있게 듣고 있습니다!.
사례와 눈높히 방식의 강의를 하 셔서 이해하는데 도움이 많이 되었습니다..
처음 개설된 강의이어서 걱정반 기대반으로  수업을 듣게 되었는데 너무 수업도 잘 해주시고 도움도 많이 되었습니다.
이론 중심보다 이해를 높이기 위해 실습을 병행을 했었더라면 수업집중도가 높았을 것이라 생각 합니다..
적절한 사례와 수업의 맥락이 끊기지 않게 수업해주셔서 이해하기 수월했습니다..
좋은 강의 입니다.
이 강의의 장점은 교수님이 이해도 쉽고 재미있게 잘 가르쳐 주셔서 이번 학기에 들은 수업 중 정말 기억에 남고 듣기 잘했다 생각한 강의입니다..
대체로 시간이 오래 걸리는 과목이니 시간을  좀더 주셨으면 좋겠습니다..
휴강을 너무 많이해서 실질적으로 수업을 들 을 기회가 별로 없었고, 수업도 책을 보고 따라하는 방식이었기 Eo문에 교재 외에 교수님 으로 부터 얻을 수 있는 지식이 별로 없어 안타까웠다. 만약 휴강일 경우 전날에 미리 공지 를 하면 좋겠다.
수업시간에 학생 개인 지도를  잘해주셨으면 좋겠습니다..
홈페이지에 대해 알게 되고 유익한 강의였다.
대체적으로 처음 배우는 영역인데 아직 충분하게 배우지 못한 점에서의 부분에서 과제가 너무 그에 맞지 않은 부분이있는거같습니다...
재수강하겠습니다..
수업의 자율적 참여보다는 통제가 너무 심한것 같습니다. 그리고 화장실을 가려면 눈치도 봐야 합니다..
수업 내용이 알차서 좋습니다.
뒷자리에 앉은 학생은 질문을 하려 손을 들어도 무시하시고 쉬는시간도 주지 않으셨으면서 중간에 화장실이 급한 학생이 나갔다 들어왔는데 모든 학생들에게 저렇게 중간에 나가면 학점은 F 라고 협박성 발언 까지 했습니다. 또한 통학버스 문제 로인해지각을해서그날봤던쪽지시험을 보지 못했는데 지각한 사람은 수업을 들을 자격도 없다고 말하시고 쪽지시험 마저 보지 못하게 했습니다..
학생이 뭔가를 물어봐도 제대로  알려주시지 않고, 학생에 대한  대우가 없습니다. 한번은 통학버 스 때문에 늦게 와서 쪽지시험 을 못봤는데 그 쪽지시험도 늦은 건 어쩔수없으니 못본다고 제가  일부로 안나온것도 없는데 너무 한거 같습니다. 좀더 학생들을  대우해줬으면 좋겠습니다..
뒤쳐진 사람이 있으면 같이 가려 고함.
어려웠지만 배움이 많은 수업이었다..
한학기 고생하셨습니다. 다음학기에 뵙겠습니다..
솔직히 교수님께서 수업에 대한 열정은 60퍼센트이지만, 수업 가르치시는 방식, 내용이 알차고 흥미가 생기게 해주시고, 파이썬이라는 언어를 처음 접하는 데 어려워도 너무 재밌었던 수업입니다.  감사합니다..
강의에서 교수님의 열정이 느껴지고 자유로운 분위기의 강의가 너무  좋았습니다. 배울점이 참 많으신분 이라고 생각합니다..
원서를 기반으로 한 강의가 대부분 이여서 알아듣는데 어려움을 많이 겪었습니다. 또한 과제에 써야될  프로그래밍 언어가 파이썬 하나밖에 없어서 과제를 하는데 많이 어려웠습니다..
차라리 실습수업이라면 더 좋을 것 같습니다..
한학기동안 고생 많으셨습니다..
한학기동안 감사했습니다..
이 수업을 통하여 웹서버를 구축 해보고 스스로 디자인도 해보고 아주 유익한 수업이였습니다.
한학기동안 고생많으셨습니다..
감사합니다..
정통 학생들에게 코드를 짜달라 해서 과제 제출한 학생들이 많음. 그로인해 매우 불공평한 시험이  됨. 스스로 하는 학생은 불리함. 컴공에서는 오픈시비가 아니라 다른걸 배웠으면 좋았을거 같음..
1학기 동안 고생 많으셨습니다..
시험 자체가 프로젝트 형식이라 무엇을 기준으로 점수를 매기는지가 확실치 않다..
수고하셨습니다..
한학기 고생하셨습니다. 다음 학기에 뵙겠습니다..
ppt자료를 통해 학생들의 이해를 도와줬다..
학생에대한 애정이 높으시고 학생들의 이해를  돕기위해 요약집을 나눠주시고 단어를 쉽게 외울 수 있게 많은 도움을 주셨다..
컨닝한 학생들 F주길 바랍니다. 대학교에 봐주는게 어딨습니까. 다른 학생들은 컨닝 못해서 공부 하는거도 아니고 공정하지 못합니다.
세세하고 꼼꼼하게 원리를 가르쳐 주셔서 수업내용을 잘 따라갈 수 있었습니다..
수학적인 내용이 많아서 어려울 것 같았지만 무리하게 진도를 나가지 않으시면서 자세하게 가르쳐 주셔 서 어렵지 않게 따라 갈 수 있었습 니다. 감사합니다!.
시험문제의 숫자가 너무 더럽습니다.
난이도가 높은 교재임에도 쉽게 풀이하지 않으시고 PPT 중심으로 강의를 하셨으며 대부분 강의 에 관련되지 않은 말씀으로 수업의 목적과 의미성, 목표가 전혀 없었던 최악의 강의였습니다..
체조 공간 매우 협소함.
진단서나 제출서류를 내면 출석인정이 아닌 지각표시로 해주시는거 같아요.
감사했습니다..
항상 열정적으로 수업하시는 교수님 감사합니다..
교수님 강의 좋아요ㅎㅎㅎ.
우선 교제 수준이 너무 낮습니다. 생명공학개론인데 완전 중학생용 과제를 가지고 수업을 합니다. 그리고 과제 또한 너무 옛날꺼여서 틀린 부분이 너무 많습니다. 최대한 빨리 과제를 바꿔주시기 바 랍니다. 하루가 다르게 바뀌어가는 생명과 학인데 5년이 넘게 똑같은 과제를 사용하다니요..
교수님께서는 수업을 하면서 전 공 과목 특성상 어떠한 진로와 연 관이 되고 어떤 방향으로 나아갈  수 있는지에 대해 많은 이야기를  해 주신 게 기억에 남고 좋았습니 다.
다른 강의와 중복적인 내용. 학문의 한계인 듯.
강의의 이해력을 높이기 위해 시청각 자료를 아주 잘 활용한 수업 입니다..
전반적인 이해가 늘었습니다. 감사합니다..
학생들에게 조언을 아끼지 않으셨습니다..
컴퓨터 알고리즘에대해 잘 알려주셔서 감사합니다. 매우 쉽게 이해하고 배우는데 큰 도움이 되었고 잘 가르쳐 주셔서 감사합니다. 매우 큰 도움이 되었습니다.
학생 스스로 성취할 수 있게금 진행하는 수업방식이 굉장히 좋았습니다! 감사합니다!.
마지막 수업에 지각했을 때 하루종일 걱정했는데 교수님과의 전화통화 덕분에 하루가 잘 풀린것 같습니다! 수업을 많이 못따라갔지만 나름 열심히한 재밌능 과목이었습니다!!.
고생하셨습니다.
프로그래밍의 기초를 배우기에 매우 적합한 수업이며 한 학기 재미 있게 공부하였다..
사고력과 창의성이 요구되는 수업이다. 매수업 2시간마다 많은 생각을 요구하는 수업이라 도움이 많이 됐다.
프로그램중에서도 이런식으로 프로그래밍을 할 수 있다는 것을 알게 되어 좋았습니다.
처음부터 어려웠던 컴퓨팅수업 마지막까지  어려웠습니다ㅠ. 제가 처음 수강할 때 생각했던 수업방식과는 너무 달라 아쉬움이 다 많이 남네요..
잘 가르쳐 주시지만 가끔 엉뚱한 부분에 집착하실때가있다.
비전공자들이 쉽게 접근할 수 있도록 잘 가르쳐주시고 컴퓨터 사고력이 조금 향상 된거 같습니다!.
학생들을 아끼는 마음이 느껴지며 강의에 대한 열정이 느껴지는 강의였습니다. 최대한의 학습 효 과를 얻을 수 있도록 학생들의 눈높이에서 노력하신 것 같습니다. 이번학기에 수강한 강의중 최고의 강의였습니다..
학생에게 정이 있고 열정있게 수업하십니다.
모르는 사항에 대해서 잘 알려주시고 학생 한명한명에게 신경쓰신다는 걸 느낄만큼 학생들에게 잘 해주시는게 좋았다..
없습니다..
너무 깐깐하세요.
시험시간을 문자로 알려주셨으면 합니다..
이 수업을 통해, 역사에 대해 더욱 관심을 갖게 되었고, 더욱 구체적으로 알수 있게 되어 도움이  되었으며, 좋았습니다..
수업시간에 제대로 듣지않아 본인 잘못으로 시험시간에 늦어 중간고사 시험을 치르지 못했음에도 불구하고 게다가 시험을 치르고 있는 학생들에게 큰 방해를 주며 해를 끼쳤음에도 불구하고 그 학생들에게 3주의 시간을 더 부여하며 재시험의 기회를 제공하고 동등하게 점수를 부여하는 것은 공정성에 매우 어긋난다고 생각합니다.
수업 제발 간단히 요점만 명확하게 해주세요..
아직 종강 일주일 전이지만 한 학기 동안 감사했습니다 두 수업 연속으로 하시느라 정말 고생많으셨어요 다음에 또 뵙겠 습니다 ^^.
너무 답답해요... 말씀하시는 방법이....
길지않던 강의시간이 이러닝으로써는 최고였 던거 같습니다! 유익한 정보들도 얻어갈수 있어 좋았던 강의였습니다. 감사합니다..
이러닝 사랑해요. 교수님 사랑해요. 오엑스 오예스. 객관식 개이득..
교수님이 우리에게 쉽게 가르쳐 주시기 위해 많은 예시를 활용하 였다..
소통이라는것을 효과적으로 하는 법을 배우게 되 좋았다,.
열정적이어서 좋았다..
수업자료가 너무 좋아욘.
온라인 중간시험보는데 다른 이러닝은 부득이한 사정으로 컴퓨 터가 다운될 수도 있으니 응시 횟 수가 3회인 반면에 이번 이러닝은 응시횟수가 1회입니다. 게다가 시간은 절반이고요. (그렇다 고 문제가 간단한 것도 아니고) 이렇게 학생 배려안하는 온라인 시험은 처음봤습니다. 이런식이면 차라리 오프라인으로 쪽지시험보는 것이 훨씬 낫겠네요.....
피피티에 오타가 너무 많아 보기  불편했다..
좋은 강의입니다.
내용이 이해하기 어렵고 힘들었다..
사업에 관심이 없다가도 관심이 생겨서 해보고 싶다는 생각이 드는 수업이었습니다. 정말 유익하 고 좋은 수업이여서 좋았습니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다..
배우는 양이 상당히 많고 시험문제 또 한 전공수준인거처럼 어렵습니다. 전공이면 이해하지만 교양이 이정도 수준이면 배우기 상당히 어렵네요.
내용이 조금 어려운것 외엔 아쉬 울게 전혀없는 수업입니다..
ppt디자인도 별로고 내용에도 별 흥미를 느끼지 못했다.
1학기 고생하셨습니다.
발화하실 때, 강조하는 것과 요점이 무엇인지 잘 알아들을 수가 없었으며, 듣기에 지쳐 수업의 내용이 더 어렵게 느껴졌습니다..
이해가 쉽게 잘 소통되며 진행된것 같다.
인터넷 강의에서 교수님의 강의가 자연스럽게 진행되지가 않고 중간 중간 머뭇거리는 듯한 모습 이 보였습니다. 매끄럽게 강의가 진행되지 않아 다소 산만하고 집중하기 어렵습니다. 그리고 칠판에 적는 글씨가 알아는보지만 잘 보이지가 않아 불편하고 강의가 지연되는 듯한 느낌을 많이 받았습니다.
수고하셨습니다~.
교수님께서 이 강의에 얼마나 열정을 가지고 계신지 알 수 있는 강의였습니다!.
강의영상의 최신화가 필요하다는 생각을 대체로 하게된다.
어렵게만 느껴지던 경제에 대하여 쉽게 다가갈수 있는 기회가 되었습니다..
지루하지않고 재밌었습니다.
문화와 경제라는 어려운 교양과목을 쉽게 설명해주셔서 좋았습 니다..
법은 알아두면 좋지만 깊이가 너무나도 깊어 쉽게 다가갈수 없었습니다..
잘들었습니다.
한 학기동안 고생많으셨습니다..
취업하고 창업하면 거칠, 법과 관련 문제를 사례와 상세한 설명을 통해 알려준 훌륭한 강의였습니다.
너무 어렵다..
감사합니다..
수업내용이 다소 어려웠다.
사회를 살아감에 있어 필수적인 근로기준법등을 알려주셔서 도움이 될 것 같습니다..
온라인 강의에도 불구하고 오프라인 강의처럼 질의응답이 활발하게 진행되서 좋았다..
교수님 e러닝 강의 진행하시는데 너무 ppt만 읽으시다가 말이 중간에 끊기는 경향이 많으십니 다.또한 말하고자는 뜻은 알겠는데 그외에 말씀은 정리하여 말씀 해주시면 너무 감사할것 같습니다. 강의만 몇번 돌려서 분석하고 했던것 같습니다 감사합니다..
퀴즈때나 시험때나 답이 2개인 줄 모르고 3개 선택한게 몹시 후 회됩니다.
만족합니다..
한국정치에 대해 알게되어 좋았다.
김시합니다.
유익하게 많은 것을 알게되었습니다..
좋은 강의였습니다..
정치에 관심이 많아 e러닝을 통해 알아볼까 했는데 마침 좋은 e러닝 을 찾아 들었습니다. 새 정권이 들 어서면서 정치적으로 학생들이 관심을 가지는 시기여서 이 수업이 엄청 유익했습니다..
관심이 없던 우리나라 정치에 대해서 더 잘 알수 었다.
교수님이 정치적 색깔을 띄고 있어서 듣기가 거북하였습니다.
좋은 수업이였습니다..
열정적으로 가르쳐주셔서 깊게 배울 수 있었던 것 같습니다..
하다보니 재밌게 공부해서 좋앗습 니다..
역사를 잘 이해시켜주셨고 수업진행에 차질없이 매끄럽게 진행해주셔서 좋았습니다..
인터넷강의라는 것이 힘들만큼 직접 가서듣는 강의같았습니다..
강의가 오래된거같아 새로 찍었으면 좋겠습니다. 강의는 좋았습 니다.
학생들에게 항상 많은 관심 감사 드립니다!!.
알고 있다고 생각하여 넘기기 쉬운 웰빙을 보다 자세히 알 수 있 는 기회였습니다..
공강도 다 달라서 과제재출일에  맞추기 어려워용.
강의가 좋았다.
마지막 과제에서 헌혈증을 내는 이유를 모르겠습니다. 본인이 건강하다는 증거라고 하셨는데 저희가 내는 헌혈증이 어디에 쓰이는지 구체적으로 제시해주셨으면 합니다..
일단 3자의 입장에서 교수님은 학생들의 질 문응답을 제대로 답변을 주지않으셨고 답변 에 대한 의미심장한 내용을 적으셨던거같다.
저는 웰빙 덕분에 첫헌혈을 해볼 수 있었습니다. 앞으로도 두달 에 한번씩 할 생각입니다!.
한학기동안 고생많으셨습니다. 감사합니다..
인터넷에 치면 나오는 내용을 굳이 교재까지 사가면서 해야하는 지 모르겠고 마지막 과제 중 헌혈하기는 왜 아직까지 계속 하고 있는지 모르겠다. 헌혈을 안하면 불이익이 있을 것 같아서 하 긴 하는데 거의 강압적인거나 마찬가지가 아닌가 싶다.
웰빙에 대해 재밋게 알게되었습니다..
e러닝이여서 학생과의 의사소통은 인터넷을통한 질의응답에서만 가능한데, 소통이 원할하지 못하 신거 같습니다..
과제때문에 책을산다는 사실이 매우 불쾌하였습니다. 과제제출은 따로 제출해도 상관 없을것같은데 책에있는 종이를 찢어서 내야만 인정해준다고 하니 매우 별로 인것같습니다….
감사합니다 교수님!.
일상생활에서 쉽게 지나치게되는 건강한 생활을 이 과목을 통해 다시금 돌아 볼 수 있었고 자신의 식습관에 대해 깊게 생각 해 볼 수 있는 기회가 되었다.
과제때문이었지만 처음으로 헌혈을 하고 나눌 수 있다는 것이 뿌듯했습니다.
생각보다 시험내용이 조금 어려웠지만, 그래도 전반적으로 좋았는데 과제를 자주 제출 해야하는 점은 약간 번거로웠습니다..
좋은 수업이었습니다..
딱히 없다.
학생들을위해 열심히 하는 모습에 감동받았습니다 감사합니다!.
감사합니다..
학기중 내내 과제로 인하여 긴장한  상태로 학교를 다녔습니다. 장단점 이 있었을 것이라 생각합니다. 앞으로 건강을 더욱 잘 지켜나가야겟다는 생각이 듭니다..
과제를 제출하는 방법이 너무 힘들고 자필작성이라는 점이 너무 힘듭니다.
마지막 과제로 책에도 없는 헌혈을 왜 하는건지 모르겠습니다..
감사합니다.
교수님의 강의 동영상은 옛날의 영상을 쓰신 것 같았지만, 쉽게 터득할 수  있는 지식이 참 유익했고 머릿속에 오래 남았어요. 그리고 교수님의 과제 수용도에 대한 융통성과 너그러움은 멀리서 통학하는 저에겐 존경스러웠 습니다. 따뜻한 마음으로 한학기를 이끌어 주셔서 감사합니다. 언제나 건 강하시고 늘 행복한 웰빙의 삶 되시길 바랍니다 !.
한학기 동안 수고하셨습니다.
기말고사 시험시간이 60분동안  진행되는 걸로 알고 있었는데 시 험이 20분가량 늦게 시작된 반면 에 시험 시간은 60분이 주어지 지 않은 것 같습니다..
세계 음식에 관해 배운것에 매우 뿌듯합니다.
식생활인데 불구하고 여행준비나 유명한 음식들을 찾는데도 도 움이 많이 되고 특히 다른 나라  관련해서도 관심도 많이가지게 되고 상식이 많아졌어요!!.
e-러닝강좌가 잘 안되는 경우가  몇 번씩 있었는데, 이제 더이상 그러지 않았으면 좋겠습니다..
너무 신경을 써주셔서 감사합니다..
이 강의를 듣고 나서 음식에 대한 관심이 생겼습니다..
정확한 사실만을 알려주시는 엘리트 교수님.
온라인상으로나마 세계음식문화를 접할수있어  너무나도 보람되었다.
음식에 관심을 가질 수 있는 좋은 수업이였습니다~!.
기말고사 시험이 다소 어려웠습니다! 난이도를 조정해주셨으면 좋겠습니다!.
시험이 너무 어렵습니다.
시험에 관련된 자료를 작년까지 올려주신걸 로 아는데 이번학기엔 올려주지 않으셔서 힘들었습니다.
알고싶은 분야였다..
관심이 있었던 강의였기 때문에  더욱 집중해서 강의를 들을 수 있 있어서 좋았고, 교수님께서 질문이나 궁금한점이 있었을때 답변 을 해주시면 좋겠습니다.
없습니다..
ppt자료를 제공해주셨으면 좋겠습니다..
항상 좋은강의 감사합니다..
경영에  관심있는 학생이라면 꼭 들어야할 수업. 교수님의  말 속도가 느려 답답한게 유일한 단점입니다. e러닝 재생에서 재생 속도 조절이  가능했음 좋겟어요..
수업방식이 너무 따분함. 재미가 없다. 지식향상에 도움이 되지 않는다..
글로버시대에 맞게 기업들의 특성과 윤리의식 을 알수 있어 좋았다.
다소 난해한 수업이였습니다~!.
많은 것을 생각하고 의견을 잘 표현할 수 있을 정도로 도움이 된 강의였습니다..
추천합니다..
최신 강의를 듣고 싶다..
이러닝인데 너무 유익해서 다른 분야로 영역이 확장됨.
한 학기 동안 정말 감사했습니다..
한학기동안 고생많으셨습니다 교수님!.
강의 내용이 너무 옛날이다. 영상 좀 새로 찍어주세요..
1학기 동안 고생 많으셨습니다..
시험도 쉽고 좋았으나 범위가 너무 넓어 암기가 잘 안되어서 너무 힘 들었습니다. 하지만 그래도 학생들에게 무언가를 알려주신다는 것만큼은 너무 감사합니다..
E러닝이라 좋은점이지만 인터넷이 자꾸 터져서 다시 듣기가 힘들다.
중간부터 나온 교수님!. 피피티자료에 설명내용 충분히 담아서 만들어 주세요.
처음 들어서 그런지 혼란이 많았음.
평소 관심 있었던 분야의 강의라서 더욱 재미있었던 것 같다..
기말 평가가 사실 과목의 이해도가 얼마나 잘 되었나 평가 된 것이 아니다. 알 필요가 없는 어떤  명사에 대한 이름이 많이 나오고 그럼으로 열심히 들었지만 실망이 컸다..
평소에 관심있는 과목이여서 그런 지 정말 만족스러운 수업이였습니다. 교수님도 재밌고 강의에 집중이 잘되는 중간중간 말투의 강세 덕분에 좋았습니다.
너무 오래전 자료로 한다.
강의가 2007년인가에 만들어진 것 같은데 그 강의로 지금까지 교육을 한다는 것과 강의에서 나오 지 않았던 내용이 시험에 나왔습니다. 이런 것들이 조금 개선되었으면 좋겠습니다..
시험시간에 시험지와 답안지 갯수도 제대로 준비하지 않는 불성실함. 시험시간을 문자로 3번이 나 공지할 시간은 있으면서 시험지 인쇄할 시간은 없었나보다..
수업의 내용은 참신하고 볼만하다. 그러나 내용이 약간 어려운 감이 없지 않아 있다..
30분이나… 시험 늦게본 학생들 매우 억울했을거같습니다.
다 좋았는데 시험을 보는 시간에 종이가 부족해서 3번이나 기 다렸는데 다른 줄의 친구들은 다 풀어가는데 우리 줄은 가만히 기다리다 끝나기 20분쯤에 시험지를 받아서 화가 났다. 준비성이 부족하신 듯 하다..
평소에도 광고에 대해 관심이 있었는데 운이 좋게도 광고의 이해 가 교과목중에 있었고, 그 기대이 상으로 배울게 많았고 그 많은 배 울량을 쫓아가진 못했지만 다시  들을 생각도 있는 유익한 과목입 니다. 흥미로웠습니다..
새로운 지식을 쌓게 되는 흥미로운 강의입니다!.
시험볼때 시험지,답안지 부족으 로 어수선해지고 분위기가 흐려 지게 된점.
흥미로운 수업진행을 하였다..
평소에 광고, 언론 쪽에 관심이 있었는데 이  강의를 통해 개념적인 부분을 배울 수 있어 서 유익한 강의였습니다..
강의자료가 더 있었으면 좋겠습니다..
이 수업을 듣고 평소에 신경 안 쓰던 광고들이 눈에 보이기 시작했 습니다..
한학기 고생하셨습니다. 다음학 기에 뵙겠습니다..
현재와 미래를 아우르는 산업에 대한 이해와 앞으로의 산업전망 에 대한 설명을 들을 수 있어 의 미있었고, 아쉬운 점으로는 생소 한 주제와 어려운 내용탓에 효과 적으로 지식을 쌓는 것이 어려웠 습니다..
관련지식만 많이 알게 되었다..
내용이 사실 많이 어려웠다. 그리고 과제가 생각보다 너무 많아서 당황스러웠다..
수업 내용에 관련되어 쉽게 알아 볼 수 있게 간단히 요약된 피피 티 자료와 함께 교수님께서 설명 을 해주셔서 수업에 뒤쳐지지 않고 잘 따라갈 수 있었던 것 같습니다.
매우 유익한 과목이나 내용이 다소 어렵다..
4학년 마지막학기고 서비스경영에대해서 이론지식을 많이배운것 같다. 앞으로 비즈니스사업을계획 이지만 배운거 병행에서 스스로 열심히 인관관계 이어가면서 잘할 수있도록 나와 스스로 약속을했습니다.
교수님 감사합니다..
한학기 감사했습니다.
좋은것을배웠습니다.
일상생활속에서 흔히 겪을 수 있는 서비스를 한번 더 생각할 수 있는 경험이 된것 같아 좋았습니다..
서비스에 대해 잘 알게되는 강의 이다. 수업시간이 긴편이라 집중도가 떨어진다.
재미있었습니다..
알아가는것이많았습니다.
정말 지식을 얻어가는 느낌이였다. 듣는 것에 보람을 느꼈다..
강의를 너무 어렵게 진행하셔서 몇번이고 다시 되돌려봐야 했음. 그럼에도 이해안되는 부분이 많음. 말을 조리있게 못하심.
그냥그렇다.
유익했습니다..
고생하셨습니다.
과제주제를 통해 앞으로 제 미래에 대한 고민을 하게된 강의였습니다. 감사합니다.
한학기 동안 수업을 정말 잘 가르쳐주셔서 감사합니다..
개인적으로 아쉬운 부분도 있었지만 더 짧고 강한 수업이 되었으면 좋겠다..
딱딱한 사이버 강의라 살짝 실망한 감이있지 만 내용은 학습하기에 유익했다.
이러닝 수업은 쉬운데 시험이 너무 어려웠어요. 이러닝 시험에서 서술형 나올줄은 상상도 못함ㅠ.
영상 녹화시 주변 소음이 수업을 듣는데 방해가 되었음..
다른 이러닝 강의보다 이해하기 편하다는 장점이 있지만 교수님이 바뀌고부터는 집중력이 떨어진 다..
e러닝 강의 이지만, 4학년동안 들은 e러닝중 제일 좋은 강의 였던 것 같습니다. 감사합니다.
발표력을 향상시키기 위해 그리고 스피치의 기초와 준비과정 및 실행방식을 가르친다. 또한  다양한 스피치 상황이 갖는 특성 을 논의하고 이 특성에 맞는 발표를 위해 유념해야할 사항들을  공부했다. 정말 열심히 공부했는데 시험성적이 뭔가 아쉽다. 교수 님들이 열정적으로 가르쳐주셨다..
말을 좀 더 빨리 해주시거나 배속 기 능이 있었으면 좋겠어요!.
수업을 열심히 듣지 않은 사람들이 풀수 있을정도로 시험이 쉽게 나옴. 평가방식에 문제가 있다고  생각이 듬..
또 듣고 싶습니다..
고생하셨습니다.
한학기동안 감사했습니다. 많이 배웠어요!.
한학기동안 감사했습니다. 많이 배웠어요!.
한학기 많은 가르침 감사합니다 계약학과라 보니깐 직업이 있는 사람들이 많습니다 공부를 할수  있는 시간이 많지않아 주차 강의 끝나면 강의안을 올려주시면 출력해서 복습을 할수 있을것 같습니다 이상입니다^^.
한학기 많은 가르침 감사합니다 계약학과라 보니깐 직업이 있는 사람들이 많습니다 공부를 할수  있는 시간이 많지않아 주차 강의 끝나면 강의안을 올려주시면 출 려해서 복습을 할수 있을것 같습 니다 이상입니다^^.
평소 몰랐던 이론적인 부분이  많이 향상되었습니다..
교수님 강의 잘 듣고 잘 배우고 있습니다. 감사합니다..
교수님 강의 잘 듣고 잘 배우고 있습니다. 감사합니다..
특별히 개선할것은 없습니다..
감사합니다.
최고입니다.
어려울 수 있는 경제학을 나름 쉽게 설명해주셔서 좋았습니다. 그런데 이러닝으로 듣는 입장에 서 그래프를 가르키면서 ppt 파 일에 체크를 하지 않고 이 부분은 저 부분은 하고 말로만 하실  때 어느 부분을 말하는 건지 쉽게 따라가기 힘들었습니다. 또, 영상을 찍은지 꽤 되어보이는데 새로 업데이트를 할 필요가 있다고 생각됩니다..
너무 산만하다.
경제학에 관심이 많았지만 너무 어려웠습니다  그렇지만 감사히 배웠습니다!.
수고하셨습니다..
수업 내용 자체가 어렵다고 생각하지만 강의 자체가 더 어렵다고 생각합니다. 그리고 집중을 할 수 있게 하는 그런 강의가 부족했습니다..
전공이 다른 저에게는 다소 어려운 경제학에 관하여 정말 명쾌하고 일목 요연하게 연습문제와 함 께 강의 내용을 설명해 주셔서 정말 유익한 수업이었습니다. 감사합니다..
쉽게 설명해주셔서 알아듣기는 쉬웠지만 여기가 이렇고 저기가 이렇다는 식으로 설명만 해주시고 펜으로 표시를 안해주셔서 어디가 어떻다는지 알기 힘들었다..
재밌는 수업 방식이었습니다. 재밌었습니다. 감사합니다!.
감사합니다.
e러닝은 설문 문항을 다르게 하는게 나을 듯 합니다..
교수님이 수업을 알기쉽게 잘 가르쳐 주셨다.
인물들에 대해 배우고 인물들이  역사에 어떤 영향을 끼치는데 무슨 활동을 했는지 배울수 있어서  유익했던 과목이었다. 인물들을 선정하는 기준은 모르겠으나 인물들을 제3자의 입장에서 날카롭게  평가하는 수업을 들을수 있어서 좋았다.
잘 알려주신다..
과거 우리나라를 포함한 많은 부분에서 역사 적으로 지대한 영향력을 끼쳤던 인물들을 소개하고 또 이해시켜주시며 많은 역사와 정보 들을 알 수 있었던 시간이였습니다..
한학기동안 고생많으셨습니다.  감사합니다..
교수님 덕분에 드디어 무엇을 공부하고 싶은지 알게 되었습니다. 저는 사학과로 편입을 하겠습니 다. 감사합니다.
너무 옛날 영상으로 공부하는게 너무 괴로웠습니다. 매년 인물과 영상을 업데이트하여 학생들 에게 공부시켜주셨으면 좋겠습니 다..
강의를 하실떄 학생들의 흥미유 발에 대해 아쉽고 거의 이론적으 로만 해서 지루하기도 했다. 개 인적으로 문제의 배점이 너무 커 문제 수를 늘리면 좋겠다..
궁금한게 많은 위인과 위대한 위 인, 또는 부정적 인물까지 여러 가지 관점에서 생각해 볼 수 있 는 수업이였다..
피피티 탬플릿 스타일중에 글씨를 잘 알아 볼  수 없는 탬플릿이 있어서 불편했습니다..
좋은 수업 감사합니다. 커뮤니케 이션이 흥미로웠어요.
인생 설계라는 과제를 통해서 저를 돌이켜보는 시간을 갖게 해주셔서 정말 감사드립니다 교수님. 많을 것들을 배워갑니다..
학생들과의 꾸준한 의사소통 하시는 모습이 다른 이러닝 수업과는 차별화되었고 수업을 들으면  마음이 차분해지고 인생에 대해 다시 돌아볼 수 있었습니다..
인성교육 왜 하는지 이해가 가 지 않습니다..
사이버 강의임에도 불구하고 다 양한 활동에 참여하여 강의에 대 한 이해도를 높일 수 있었다고  생각합니다..
교수님이 재밌게 말을 잘하시고  수업이 지루하지가 않다.
감사합니다.
과제 제출하기가 없습니다 교수님 ㅠㅠㅠㅠ. 현재 시간 오전 5 시 25분....
이러닝 치고 과제는 아니지만 부수적인 참여도가 생각보다 많습니다. 듣는 수업이 많은데 강의 를 듣고도 따로 시간을 만들어서 참여를 해야한다는것이 비효율적입니다..
강의를 떠나 정말 내 삶에 도움 이 될만한 정보들을 알려주신 다. 매우 유익한 강의였던 것 같 다.^^.
참여 방법이 다양해서 좋았습니다..
토의 과제를 놓쳐 많이 아쉬운 데 즐겁게 강의 들은 것 같습니 다.
한학기 많은 가르침 감사합니다.
교수님 강의 잘 듣고 잘 배우고 있습니다. 감사합니다..
관심밖이었던 분야에 대해 다시 한번 생각하게 되는 계기가 되었 습니다. 감사합니다..
재미있고 알차고 감사했습니다^^. 열심히 자금모아 창업해서 성공하 겠습니다.ㅎ.
이러닝 수업이지만 교수님 말씀이 너무 좋았다.
교수님께서 강의 시간에 해주신 속담들이나, 앞으로 식물에 대한  기대를 들으며, 앞으로 식량과 식 물 보존에 대한 고충이 빠르게 다 가올 수도 있겠다고 생각했습니 다. 감사합니다..
교수님 너무 좋아여~ 힐링강의였 습니당.
평소 관심있었던 식물에 대해서 많이 배워서 정말 좋은 시간이었습니다. 앞 으로 식물 키우는 것에 매우 도움이  될 것 같습니다. 감사합니다..
좋은 가르침을 주셨고 학생들을 항상 이끌어 가주셨습니다.
식물에 관해 잘 알수있게끔 설명을 잘해주심.
일반적인 이러닝과 달리 따분하지 않고 중간중간 재치있는 농담을 해주셔서 재미있게 강의를 들었습니다. 식물에 관해 더 잘 알수 있게된 것 같습니다. 감사합니다. 한 학기동안 수고하셨습니다!.
강의감사합니다!.
어렵지만 재미있는 수업이었다..
평가를 자주 해야 의학용어를 수시로 외워서 학습의 효과가 더 극대화 될 수 있다고 봅니다. 지 금처럼 중간기말 평가만 할 경 우 시험 범위가 단순 암기 사항 으로만 지나치게 방대해져서 시 험을 포기하는 경향이 매우 크다 고 생각합니다..
감사합니다.
교수님 출석 부르실 때나 수업 하실 때나 학생들과의 사적인 얘기는 피해 주셨으면 합니다.
인성에 관해 좋은 조언을 많이 해주셨습니다.
교수님꼐서 항상 좋은 말씀을 많이 수업때마다 항상 기분이 좋았습니다..
교육형태를 바꾸었으면 한다..
강의 시간에 떠드는 친구들 때문 인지 강의시간에 제대로 집중하 지 못한게 안타깝지만 교수님께서 열심히 강의해주셔서 조금씩 집중하면서 들을 수 있었습니다!. 개선사항은 없습니다!. 감사합니다!.
감사합니다.
많은 도움이 되었습니다..
동영상 같은 시각자료를 활용해 주제에 관련된 흥미를 유발시켜 주어 좋았고 교수님이 학생들과  소통하려고 노력하시는 모습이 매우 좋았습니다..
한번쯤은 들어볼만한 인성교육인것 같습니다 다만 많은학생과 듣는것 이 부담스러웠습니다.
수고하셨습니다..
열정적이십니다. 감사합니다.
수업이 지루해질때 동영상을 보여 줘서 좋다..
너무나도 배울점이많습니다 항상감사드립니 다.
정말 보통정도의 수업이었습니다.
항상 저희를 이해해주시고 마지막에 하신 말 씀 잊지 않겠습니다 감사합니다!!.
좋은 강의 감사합니다.
수업이재미있습니다..
교수님이 정말 친절하셔서 좋습니다. 수업시간이 즐겁습니다..
친절하게 잘 가르쳐주신다.
없습니다..
격주여서 아쉬운 좋은수업이다.
영상을 준비하시거나 자료를 준비 해서 단지 수업만이 아닌, 교양적인 부분도 키워나갈 수 있게 해주 셨습니다. 1학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다^^.
인성이란 과목으로 시험을 본다는 건 너무 어렵고 이 과목 자체가  너무 어렵고 강제로 신청하지 말 아주세요 부탁입니다..
수업고생하셨습니다..
처음 오티때에는 수업을 대수롭지 않게 여겼 지만 첫 수업부터 많은 생각과 반성을 하게  만들어 주셨습니다. 덕분에 많은 것들이 명 확해진 느낌입니다. 감사해요!!.
철학과 인성에 대해 공부하는게 너무 즐거웠다.
한 학기동안 감사드립니다!.
학점관리와 학과생활에 지친 우리에게 자존감을 찾고 나아가 꿈에 대해 고찰하게 해준 수업이었다.
출석만 잘하면 패스가 되는 수업 이라 좋습니다. 그리고 원래 듣 는 수강학점 제한에도 포함이 안 되는 것 같아서 들을만 합니다..
1학기동안 고생하쎳습니다..
교수님의 에너지에 항상 힘을받고갑니다 수 고하셨습니다. 멋지세요.
수업에 집중을 할 수있는 환경이  아니였으며 학생은 많고 교수님과 의 의사소통의 방법이 불가능한  상황.
최미옥교수님이였기에 인성교육이란 강의를 끝까지 잘 들을 수 있었던것 같습니다. 인성교육이란 과목에 교수님이 가르치시기엔 교수님의 강의력 이 너무 아깝습니다!! 저의 바램이지만 교양과목에서 뵈었으면 좋겠네용ㅠㅠㅠ. 최미옥교수님은 백퍼센트 학생들을 위한 강의를 하시고, 끊임없이  피드백을 하시는 진정한 교수님이십니다♡.
한학기동안 수고많으셨습니다.
짧은 수업시간에 유익한 시간을 보낸거같아서 좋았습니다..
지루함. 강의실이 너무 큼. 아예 애들을 이끌어 갈 능력이 없음..
교수님 감사합니다.
교육을 통해 도덕적가치가 증가해야하고 자아도 발견해야하지만 인원이 많으니 소통이 힘들고 시험기간에 집중을 못했다.
학생들이 너무 많은거 같습니다..
정말 추천하고 싶지않은 수업. 전문성 이라고 는 하나도 보이지 않고 타전공 교수님께서 그저 추상적인 그누구나 할수 있는 강의하며 시간낭비하는 강의  이런 식으로  등록금 빼 먹는다면 억울할 정도.
대학와서 제일 효율적이지 못한 것 같습니다.
교수님께서 저희를 생각해주시는 마음이 느껴져서 너무 좋은 수업이었습니다..
좋은 수업 감사합니다.
수업체계도 엉망이고 왜 들어야 하는지 이유를 모르겠음.
인성교육인지 한자 수업인지 모르겠고 다시는 듣고싶지 않은 수업이다.
아직도 마음속에 김문기를 품고 계신거같습니다..
강제로 신청된 교양 한번도 참석 하지 않았습니다..
교수가 강의를 너무 성의없이 하고 수업이 있는 시간을 공지도 안하고 학생들에게 갑질을 한다 주제와 전 혀 상관없는 수업내용을 가르친다. 왜하는지 모르겟다. 군대에서 배운 내용이다.
수업 재미있게 하십니다. 노력하 시는 모습이 보기 좋습니다. ^^.
교수님께서 열심히 수업해주시 고 학생들한테도 살갑게 대해주 셔서 지금까지의 인성 수업 중  최고의 인성수업이었습니다.!!! 한학기동안 감사했습니다!.
좋은것을배웠습니다.
짧은 강의시간이였음에도 불구하 고 많은걸 느끼고 생각하게 된  강의였습니다. 교수님의 친절함 과 유머덕분에 즐거웠습니다 감 사합니다.
수고하셨습니다.
교수님의 열의를 볼 수 있는 멋 진 강의였던것 같습니다..
감사합니다.
상지대학교에서 인성에 대한 이야기가 많았었습니다. 그런데 이번 처럼 최창헌 교수님 방식의 인성 수업이라면 앞으로도 계속 수강을 할 마음이 있습니다. 그 정도 로 정말 학생을 위한 인성수업을  하셨으며, 학생의 미래를 진심으로 걱정해주시고 응원해주셨습니다. 이번 강의 평가를 통해 최창 헌 교수님께 감사의 말씀을 전하고 싶습니다..
학생들을위해 열심히 하는 모습 에 감동받았습니다 감사합니다!.
앞으로도 좋은 수업 하시길 바랍 니다.
만족합니다..
자기개발에 많이 도움이 되었던 수업이었습니다. 개별 면담을 통 해, 교수님과의 한층 더 가까워지 는 시간이 되어서 너무나 큰 귀감이되었던 수업이었던것 같습니 다. 한학기동안 수고해주셔서 진 심으로 감사드립니다..
좋은 가르침을 주셨고 학생들을 항상 이끌어  가주셨습니다.
믿고 듣는 안귀남 교수님 수업입 니다. 항상 좋은 강의 감사드려 요..
1학점 교양인데 과제가 너무 많다..
한 학기동안 유일하게 심적으로 숨을 쉴수 있었던 유익한 강의였 습니다..
열정이 넘치시고 학생들 에게 좋은 이야기를 해 주시는 교수님.
학생 하나하나 꼼꼼하게 챙기시며 추천할만한 수업입니다..
고생하셨습니다..
교수님이 정리주시는 방법과 설명이 어렵던 거시경제의 이해력과 사회를 보 는 눈을 길러 주시는 수업이었습니다..
감사합니다, 고생하셨습니다..
너무 이른시간..
본 강의는 건강에 대하여 충분 히 배워 갈 수 있었던 뜻 깊은  강의였다..
교수님께서 강의 첫날 이야기 해주 신대로 수업진행이 되었고, 판서로  직접  쓰면서 친근감있고 열정적인  수업이 진행되었다. 수업도중 가끔  재미있는 이야기도 해주셔서 지루 하지않았다..
배울것이 많다..
실생활에 필요한 건강관리 요법 을 알수 있어서 좋았다..
노트필기로 인하여 정리를 해주셔서 좋지만  늦게가서 자리가없으면 글씨가 잘보이지않는다. 조금만 크게써주세요..
바람직하다고 느껴지는 수업이다..
많은 학생수가 강의를 듣다보니  분위기가 많이 어수선하고 칠판 이 잘 안보여서 수업에 집중하기가 어려웠습니다..
교수님께서 질문에 친절하게 답 해주시며, 시험을 알려주시기 때 문에 다른 과목보다는 부담이 적습니다.
쉬는시간도 정확하게 잘 주시고  1시간 일찍 끝내주실때도 있어 서 아주 좋아요..
건강교육 강의를 들으면서 많은 정보와 건강에대해 배웠습니다. 감사합니다..
체육 전공이 아니라서 자세히는 배우지않지 만 매번 건강에 대한 유익한정보를 얻을수 있어서 좋아요. 평생 기억에 남을 수업입니다..
새로운 지식을 얻어서 좋았습니다..
한한기 동안 수업 감사했습니다..
인자로우시다..
교수님이 지도를 잘해주세요  졸리지않고 잘가르쳐주십니다..
교수님 강의가 유익함..
수업내용 유익하고 재밌었습니다..
교수님이 열정적으로 강의하시고  이해가 잘되게끔 유도하셔서 좋았습니다..
학생들의 이해를 돕기 위해 열정 적으로 가르쳐주심..
수업이 힘들다..
어려운 통계를 잘 풀이해서 설명 해주셨습니다..
재미있는 수업이었습니다. 감사합니다..
제가 모든 수업을 이해하였다고는 말씀드리지 못하지만 유익한 시간 이였고 경제학의 이론과 여러가지 의견을 배울 수 있는 시간이였습니 다. 다만 수업 내용이 조금은 어려 웠습니다..
너무 좋은 강의였습니다..
어렵지만 많은 설명을통해 이해 시켜주시려고 노력하십니다..
영양학 내용을 잘들었는데 이미 배운내용이었지만 속도가 빠르셔 서 조금만 더 늦춰주셨으면 좋겠 습니다. 쥐실험같은 강도 높은 실험보다 다른실험쪽을 하면 좋겠습니다..
항상 수업준비를 잘 해주셔서 감사합니다..
유익하고 나름대로 지식이 쌓여 지는 시간이였습니다..
초반에는 강의 속도가 따라갈  수 있을 정도였지만 후반으로 갈 수록 속도가 너무 빨랐습니다..
경제의기초를다지는강의..
좋은 가르침 감사드립니다..
장비 문제가 있는데 그 부분만 고 쳐졌으면 좋겠습니다..
교수님의 준비자료가 매우 잘되어있었으며,  학생들과의 호흡을 잘 이끌어주셔서 항상 밝 은 수업을 이어나갈 수 있었습니다..
배포해주는 자료들중 슬라이드  쇼로 하면 보이지 않는 부분이  있어서 이런 부분이 없었으면 합 니다... 프린트 하는 사람들은  눈치채지 못하고 공부하는 수가 있기때문에요..
감사합니다..
수업은 매우 괜찮지만 조별과제점 수가 시험점수보다 더 중요한 것 은 불합당하다고 느꼈습니다..
일상생활에 궁금했던 과학원리 들 알 수 있는 유익한 강의랑 매 번 하는 실험들 참 좋아요..
항상 좋은수업 감사합니다..
교수님 수업 너무 재밌고 계속 듣고 싶습니다.
교수님께서 설명을 쉽고 재밌게  해주시고 일상생활에서 필요한 지식들을 잘 알려주신다..
협조문 을 전혀받지않아 학생들 과 상호작용이 되지않아서 정말 1학년 처음 들어와서 학교생활 을 해야하고 그러는데  학년 처음 들어와서 학교생활 을  해야하고 그러는데 협조문을 받지 않아 어려움을 겪어었다..
대리출석하는 사람 많은데 제대로 출 석체크 부탁드립니다..
강의는 유익해요..
유익한 수업..
수업은 재미잇으나 좀더 수업 내용 중심으로  설명 해주세요..
교수님 재밌고 과제없는게 좋네요..
교수님 너무멋있으십니다.수업을열정적으로하시는모습이멋있어요..
교수님의 강의 스타일과 열정이  학생들에게 좋은 영향을 끼침. 2학기 때에도 이영규 교수님의 수 업을 들을 계획임..
간단한 실험을 직접해보고 이론과 관련된 영 상을 직접 보아 수업이해에 더욱 수월하였다..
강의라는 것은 이수업을보고 하는 말이다..
교수님께서 워낙 재밋게 수업을  해주셔서 듣는 내내 재밌었습니다..
수업이 쉽고 재미있어서 편하게 들을수 있어 서 좋아요. 과학에 대한 지직을 많이 알게 된 것같아요..
감사합니다..
교수님의 준비된 강의와 열정으로 모든 날 수업이 완벽했다고 느꼈습니다..
너무 재미있고 유익한 수업이었습니다..
교수님 건강하세요..
과제가 없어서 좋았단..
교수님이 강의를 너무 재밌게 해주셔서 좋았습니다..
교수님의 수업방식이 너무 좋아  다음에도 꼭 수업을 듣고 싶습니다. 그리고 수업만 열심히 듣는다면 시험 때 아무런 어려움이 없는 것이 더욱 수업을 재미있게 들을 수 있었습니다..
수업 설명을 유쾌하고 간략하게 설명 해주신다..
교수님의 열정에 못미치는 나의 노력이 한심해진다..
교수님이 재미있게 수업을진행해주셔서 매우좋았다..
말이 필요없어요. 그냥 최고의 명강의입니다..
교수님 목소리가 너무 작으셔서 마이크를 사용하셨으면 좋겠습니다..
강의실 뒷자리에 앉게되는날은 뒤에까지 교수님에 목소리가 안들려서 곤란했지만 그다음부터는 맨앞에 앉아있었습니다..
목소리도 작고 발음도 안 좋다..
피피티 자료를 올려주셔서 공부하기 편하다..
강의실이 조금 좁아서 넓어 졌으면 좋겠다..
목소리가 너무 작음..
1학기동안 수고 많으셨습니다..
수업내용의 예시를 알기쉬운 예시로 들어주신 부분이 제일 큰 이 강의의 장점이라 생각한다..
슬슬 힘들어질때쯤 한번쯤 웃겨 주셔서 잠을 깨게 해주시는게 좋습니다..
교수님은 수업을 재밌고 이해가 쉽게 잘 가르처주신다..
교수님이 착하셔서 너무 좋다..
진짜 교수님 못가르치세여..
좋은 강의였습니다..
시험을 볼 때 수강인원이 많은 만큼 강의실을 2개로 나눠 시험을  보면 좋을 것 같습니다. 바로 옆 에 사람들이 앉아 시험을 보니 컨 닝의 위험이 많습니다.  또, 수업시간에 떠드는 학생이 많 아 집중하기 어려웠습니다..
좋은 조언을 항상 해주신다..
이 수업을 통해 많은 지식을 얻고 도움이 된  것 같다..
과제부담이없어서 너무 너무 너무 좋았던것 같습니다..
교수님 목소리가 너무 작아요..
강의를 듣는 동안 정말 유익하다고 생각했습니다..
감사합니다 교수님..
교수님께서 매우 잘 가르쳐 주시고 수업 시간도 잘 지켜주셔서 좋습니다..
진도가 살짝 빨라서 힘들었지만  유익한 수업이었습니다..
좋은 강의이다..
김인호 교수님의 수업은 정말 배 움과 수업의 흥미뿐만 아니라 제 자신의 성장을 느끼는 최고의 시간이었습니다. 개선해야  될 사항이 없을 정도로 너무나 도 완벽한 수업이었습니다. 한 학기동안 재미없는 수업을 듣고  고생이 많았다고 하셨는데, 저는 한 학기동안 재미뿐만 아니라 저의 어린생각을 성장시켜주신 것 같아 감사합니다. 한 학기 동안 감사했습니다..
신간교재로 하게된다면 더욱더 좋은 수업이 될 것 같습니다..
교수님이 매우 쉽게 강의를 해주 셔서 공부가 재밋었다..
집중력이 안좋은데도 듣다보면 수업내용에  빠져들게 강의를 해주십니다..
교수님이 설명을 잘해주신다..
교수님이 친절하시다..
과제제출일을 정확히 알려주셨으면 좋겠습니다..
중간중간 해주시는 이야기들 너무 재밌었어 요. 한학기동안 수고많으셨습니다..
교수님 너무 재밌으시고 관광에 대해서  몰랐던 것 많이 알게 되어 좋았습니다..
항상 학생들의 수업을 위해 준비 를 많이하시는 것 같습니다. 마지 막 학기지만 끝까지 감사합니다  교수님..
좋은 강의 감사합니다..
칠판에 필기하시는 건 좋지만 제발 물백묵 좀 채워서 해주세요. 교수님 께서도 안 보이시는 거 아시면서 나오지도 않는 물백묵 왜 사용하시는 지요. 필기하기 정말 어렵습니다..
다른건 다좋은데 생리현상으로 인해 수업 중 화장실 가는것 만큼은 학생들 앞에서 너 무 면박 주지 말아주세요. 가고 싶어서 가는게 아니에요..
학생들과의 소통이 원활하다..
수업을 하시다가 가끔씩 지루하지않게 흥미로운 얘기도 해주셔서 조금 더 집중할수있었다. 다만 강의실안에있는 책상이 바꼈으면 좋겠다..
좋은 강의였습니다..
제발 과제 사전공지 좀..
교수님이 착하셔서 좋다..
교수님의 수업은 앞자리에 안자도 잘안들릴 정도의 목소리여서 뒷사람이나 중간사람들도 뭐라하시는지 안들려서 크게 말씀해주시면 좋을거 같습니다..
수업이 항상 즐거운 분위기라 공부하기 좋았고 수업 내용의 예 시 또한 알기 쉬운 방식의 예시를 들어주셔서 이해하기 좋았다..
1학기동안 수고하셨습니다..
흥미있고 재미있는 수업이다..
재밋으시고 목소리가 크셔서 집중을  할수잇는점이 좋다..
학생들을 뒷줄은 못앉게 함으로써 뒤에있는  학생들도 최대한 앞쪽까지 앉고 집중할 수 있었던 거같아 장점이었던것 같습니다..
수업도 재미있고 집중도 잘 되는데 한 가지 아쉬운 점이 있다면 과제에 대 한 설명을 자세히 안 해주신다는 것이다. 제출 전에 미리 과제에 대한 설명 을 자세히 해 주셨으면 좋겠다..
대체로 수업의 모든 면이 만족스러웠다..
1교시였던걸 제외하고 모든 부분에서 좋았음..
이 강의를 통해 자신의 의견을 말하는 능력을 기를 수 있다..
감사합니다..
한 학기 동안 굉장히 재밌게 잘 들었습니다. 수업 시간이 기다려 지는 몇 안 되는 과목 중 하나였었습니다..
매우 유익함..
교수님들 중 제일 쿨한 교수님  수업이해도 좋음..
한 학기 수고하셨습니다. 감사합 니다..
교수님 한학기동안 좋은수업 감사 했습니다. 교수님 덕에 교육자라는 저의 꿈에 한발짝 더 다가간것 같습니다. 기말고사 평가방법또한 흔한 이론수업이 아닌 실제 수업매체를 통해 이루어졌기 때문에 수업매체에 대한 이해가 더욱 더 잘됩니다. 한학기동안 정말 수고많으셨습니다..
통학하는 사람들을 위해서 20분이 아닌 30 분즘에 들어오시는데 20분 시작이 아니더라 도 공평성을 위해 25분 전에 들어오셨으면  좋겠습니다. 다른 학생들이 `아 저 교수 항 상 수업 늦게 오니까 천천히 와` 이 말을  들었습니다..
미래 교사에 대해서 차츰 잘 알아갈 수 있었던 좋은 수업이었습니다..
교수님께서는 학생들이 준비해 온 발표자료를 통해 설명해주시는데 그 설명이 아주 귀에 쏙쏙 들어와요 진짜로..
한학기동안 양질의 수업을 해주셔 서 감사합니다. 수업 내용도 내용이지만 제가 만난 교수님들 중에서 가장 수업내용 전달이 좋으신 교수님인것 같습니다. 교수님이 수업해 주신 부분을 언제 다시 펼쳐보아도 교수님의 생생한 설명과 수업이 눈 앞에 펼쳐질 정도였습니다. 정말 진심을 담아 한학기 동안 너무 감사했습니다..
교수님 좋아요..
1학기동안 고생하셨습니다..
교육 행정 강의를 통해서 교육행 정이 실제 현장에서 얼마나 중요 한지 알게 되었습니다..
질문 받는것 보다 수업하는게 다 좋을것 같습니다..
질문식 강의가 마음에 들었다. 아침이라 조금 힘들었지만 유익한 시간이었다..
교수님의 강의보다도 학생이 스스로 책을  읽고 모르는 것이나 헷갈리는 것에 대해 질문하는 식으로 강의가 진행되었는데  적합한 방법은 아닌 것 같다..
한학기동안 정말 고생많으셨습니다. 감사합니다..
수고하셧습니다..
수고하셨습니다..
재밌는 옛 이야기와 함께 수업 을 진행하시는 덕분에 문학적으 로나 사회적으로나 국문학에 좀  더 쉽고, 여러 방면으로 다가갈  수 있는 장을 열어주셨습니다. 앞으로도 계속 수업 듣고 싶을 정도로 행복했습니다. 감사합니 다..
흥미로운 내용임. 약가 지루함..
박길상 교수님 수업은 매번 저에게 무역과 해외 국제 기업 등...여러가지 더  넓은 세상을 볼 수 있는 그런 마음을 가지도록 가르쳐 주시는 한 학기였습니다..
시험문제에서 사례쓰는 문제를  안냈으면 좋겠습니다. 사례쓰는  문제가 나오면 공부하는 의미가  없게 됩니다. 그리고 문제 수도 5개로 늘려주시고 질문유발에 답 을 못하면 넘어 가지말고 알려주시면 좋을것 같습니다..
무역 용어에 대해 쉽게 설명해주시고 모르는 부분을 질문하면 이해하기 쉽게 한번 더 설명해주십니다..
학생들 수준에 맞게 제대로 흥미를 돋우며 강의를 해주셨다..
감사합니다. 고생하셨습니다..
좋은말 항상 감사합니다..
아프지마요..
교수가 수업에대한 열정이 없고 수업시간에 교과내용과 상관없는 포교활동을함..
국제경제와 무역에 대하여 잘 배울 수 있는 시간이였습니다..
현복희 교수님께서는 수업의 대한 내용 뿐만 아니라 대학생으로 써 지켜야 할 예의를 강의 중간 중간에 알려주시곤 하셨습니다. 그로인해 저의 대학생활도 다시 돌아보고 반성하게 되는 계기가 되었습니다. 강의시간 내내, 물 한모금도 마시지 않고 열정적으로 수업하셨고 저도 이 강의를 들으면서 교수님으로 인해 정말 많은것을 배웠습니다. 한 학기동안 정말 감사했습니다..
좋은강의이다..
이번학기 수업중 제일 좋았고 다음학기 교수님 수업이 있다면 들을 것이다..
교수님이 매우 쉽게 강의를 해주셔서 공부가 재밋었다..
수업내용이 조금 어려웠지만 한학 기동안 많은 도움이 됐습니다..
조별 발표에 대해 많이 배우게 되었습니다..
발표 능력이 향상되어서 좋았습니다..
교수님께서 편찮으심에도 불구하고 열심히 강의를 해주셔서 감사합니다..
중요한부분을 잘 설명해주시고 좋은말 많이해주는 수업이여서 좋았습니다..
무역거래에 있어 보호무역과 다른 여러 정책 을 통한 수출과 수입의 과정을 습득하였다..
글씨를 알아보기 힘들었던거 같습니다..
고생하셧습니다..
오로지 강의에만 신경을 쓰시는 모습이 인상깊었다,.
시험 수준이 너무 쉬워서 분별력이 없다는게 아쉬운것만 제외하면 만족합니다..
현재 발생한 무역(통상)과 관련된 이슈에 대 해 공부할 수 있는 유익한 수업이었다..
시험을 보는 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다..
수업 내용들은 재밌었지만 교수님의 매끄럽지 못한 말투가 집중을 흐트리게 합니다..
사랑합니다 교수님..
하나하나 자세하게 설명해주셔서 좋았습니다..
기본부터 자세하게 가르쳐주셔서 좋습니다..
강의 내용 중 정말 핵심적인 부 분을 자세하고 쉽게 설명해주시고 이 학문에 대해 더욱 관심이 생긴 것 같다..
너무너무 재미있고 좋았다..
이해하기쉽게 설명을 잘 해주신다..
수업에 대한 열정과 학생들과의  소통에도 적극적이신 모습이 보기 좋습니다..
칠판 필기가 잘 안보일때가 종종 있습니다..
만족하였습니다..
어려웠지만 이 수업만큼 자세하고 정 확하게 하는 수업은 없는 것 같습니다. 감사합니다..
정해진 시간표와 달리 매주 보강을 진행하여  학교일정이 너무 힘들었다..
교수님이 너무 친절하십니다..
고생하셨습니다..
최고의 수업 입니다. 감사합니다..
현실과 가장 가까운 법을 배워 매우 유용하게 사용할 수 있을것 같습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
시대가 시대인데 아직도 여성혐오적 발언을 하시다니요..
공을 너무 싫어했던 내가 이 수업을 들으면서 조금은 공에 흥미를 갖기 시작했다..
아주 좋음..
수업체계를 잘 이루어 수업방식이 좋았다..
농구를 잘 몰랐는데 많이 배우게 된거 같아 보람있는 수입이였던거 같습니다..
여러가지 실습이 도움이 됐다..
오주성 교수님이 수업을 흥미있게 진행해주셔서 재밌었다..
교수님의 재량으로 인해 많은것을 배워갔다..
갑자기 교수님이 중간에 바꿔서 들어오시고 시험범위가 그냥 배운 데라고 하시고 시험범위도 정확하게 안알려줘서 수업을 듣는 모든 사람들이 시험범위를 정확하게 아는 사람이 없을 정도입니다..
시험에는 배운내용아닌 문제도 나오고 대체 로 수업이 이해가 안되었습니다..
수업은 훌륭했으나 프린트비용이 너무 많이 들었다..
교수님 고생하셨습니다..
해당 과목에 지속적인 관심을 가 지고 학습해 나갈 수 있다..
교수님의 적극적인 강의로 인하여 거의 모든 학생들이 수업을 잘 들었다..
동물에 대한 종류나 특징 전반적 인 지식을 알 수 있었다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
감사합니다..
학생들이 동물계통분류학에 관심도 많이 없고 강의하시기 힘드셨을텐데 학생들을 관심 있게 하려고 노력하시는 모습이 좋았습니다..
해부 실습을 통해 이론이 아니라 실제로 동물들의 몸 구조나 특징을 알 수 있다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
시험 전 시험에 대한 요약 해주시는거 굿. 출석 부를 때 한명 한명 눈 마주치시는 것도 좋아용..
딴 얘기 안 했으면..
처음 하는 조별 과제를 통한 새로운 경험과 실무에 관한 새로 접하는 부분을 보다 쉽고 빠른 이해를 할 수 있도록 해주신 소중한 수업이었습니다..
고생하셨습니다..
너무어려워요..
수업시간에 이해가 잘 되게 수업을 가르치신다..
감사합니다. 고생하셨습니다..
박세훈 교수님 수업 너무 재미있고 유익합니다..
노트 필기만 하는 강의여서 책을 산 의미가 없었습니다..
너무 재미없다..
무역의 전문적인 부분을 최대한 쉽게 설명 해주시고 질의응답을 매우 잘해주십니다..
많은 것을 배웠습니다. 감사합니다..
박세훈 교수님덕분에 많은것을 배우고 학교를 적극적으로 다니게 되서 너무 감사합니다..
문학에 대해 더욱 깊이 알게되었다..
교수님 수업 방식이 너무 좋고 너무 친절하셨어요..
발표 수업 이외에도 다양하게 수업 해주시면 좋을것 같습니다..
교수님이 휴강 보강 공지 제대로 안하시고 수업 매일 40분씩 늦게 오십니다..
교수님의 지각이 잦으셨고 보강 공지를 잘못 올려놓으셔서 헛걸음 한적도 있었네요..
문학의 여러가지 장르들을 설명하 실때, ppt로 문학작품의 예를 들 어서 설명해주셨으면 더 좋았을 것 같습니다..
수업 시간을 너무 안지키신다..
강의실 문도 9:30분에 열어주고 40분50 분에 수업을 시작함..
쉬는시간을 많이 주시고 초반 조별과제로 같 은 수업을 듣는 사람들과 친해질 기회가 장점으로 들수 있다..
한학기동안 고생하셨습니다..
문학에 대해 전혀모르던 사람도 쉽게 접근할수있게 교수님이 잘설명해주심..
한 학기동안 고생하셨습니다..
교수님의 지각 개선..
교수님이 수업에 사전 공지 없이 늦게  들어오시는 경우가 잦았으며, 심지어 는 강의실 문도 열려있지 않아 30분  이상을 기다린적도 있음..
교수님께서 수업에 대해 이해  할 수 있도록 잘 지도해주셨다..
강의실이 좀 많이 덥습니다. 에어 컨좀 틀었으면 좋겠습니다..
존경합니다 교수님..
장점은 꼭 필요한 점을 말씀해주시고 적절 한 예시를 들어주신다는 점. 개선할 점은 시간적 문제. 통학을 하는  학생이라 예약제를 채택하고 있는 지금, 수 업을 조금 못듣는 경우가 있다. 하지만 큰 문제는 아니다..
내용이 다소 어렵지만 유익하다..
교수님 수업이 너무 열정적이라 좋습니다 불만사항 없습니다..
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다..
강의를 열정적으로 해주셔서 좋았 습니다..
김영희교수님은 항상 열정적으로  강의를 진행하시고 수업도 재미있 게 잘 해주셔서 다른 학생들에게도 추천하고 싶습니다..
최고의 수업 입니다. 감사합니다..
교수님이 친절하시다..
교수님께서 친절하시고 수업이 지루하지 않게 해주신다..
교수님이 학생들을 생각하셔서 저희에게 필 요한 수업을 해주십니다..
유익했습니다..
교수님께서 차분히 자세히 설명해주셔서 이 해가 잘갔습니다. 바쁘시겠지만 다음에도 전공 교수님해주셨으면 좋겠습니다..
수업내용이 책읽는거랑 비슷해서 친구들이 수업시간에 딴짓을 많이합니다..
감사합니다..
시험문제도 그렇고 관심을 더 가져주셨으면 좋겠습니다..
교수님이 매우 열정적으로 수업 을 가르치시지만 가끔 열정을 감 당하지 못하실 때가 있으십니다..
다른 말 필요없이 정말 최고의 수업이었습니다..
강의는 정말 원탑이십니다. 1학기 동안 수고많으셨습니다..
감사합니다..
항상 저희를 존중해주고 잘가르쳐 주십니다..
너무 좋은 강의를 들었습니다. 많은 지식을  깨닫게 해 주셔서 감사하고 기회가 된다면 다 시한번 강의를 듣고 싶습니다..
한학기동안 열정적으로 가르쳐주신 교수님 감사합니다..
교수님 감사합니다..
고생하셨습니다..
흥미가 생기고 재미가있어 집중이 잘됨..
매우유익함..
한 학기동안 감사했습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
법사상사에 가까운 강의이다. 참고하여 수강하면 도움이 될 것이다. 설명하실때 배경지식을 설명 하면서 다양한 인물이 나오는데 주장을 한 인물이 누구인지 여러 번 확인시켜 주셨으면 함..
법철학을 세계사와 다양한 지식들 로 깊이있게 공부할수 있었습니다. 한학기동안 수업 감사드립니다..
강의계획이 조금더 구체적이였으면 좋겠습니다..
교수님 좋아요..
교수님 최고십니다..
한 학기동안 감사했습니다..
현실과 비유하면서 설명을 해주 셔서 이해하기가 편했고 법에 대 해서 차근차근 설명해주셔서 많 은걸 배우게되었고,기회가 된다 면 다음에도 듣고싶은 강의입니다..
수업이 전반적으로 좋지 않은 것 은 아니지만 교수님이 독일 이야기를 너무 많이 하셔서 수업을 하는 것인지 독일 얘기를 하는지 모르는 경우가 있다..
수업내용이 재미있었어요..
법 전공자는 아니지만, 생활과  법을 교양으로 듣고나서 법에 관 심이 생겨서 전공자들의 필수 과 목인 법학개론을 수강하였는데 간략하게나마 법의 목적,발전,효 력등을 알 수있어서 도움이 될  것 같다..
조금 더 많이 학생들이 흥미를 느끼게 해주셨으면 좋겠습니다..
항상 저희를 존중해주고 잘가르쳐 주십니다. 많은것을 배울수가 있어서 너무 좋습니다..
교수님의 학생들 수준에 맞춘 설명과 강의 진 행으로 너무 좋았습니다..
한학기동안 많은가르침주신 교수님 감사합니다..
좋은 강의 잘 들었습니다. 감사합니다..
수업시간에 수업보다는 관련 동영상을 시청 하는일이 너무 많다..
교수님이 매우 쉽게 강의를 해주 셔서 공부가 재밋었다.
수업시간에 떠드는 학생들이 많아 신 경많이 쓰이셨을 텐데 수고 많으셨습니다..
한학기동안 감사했습니다..
한한기 동안 수업 감사했습니다..
정말 학생들을 잘 생각해 주시고 잘 보듬어  주시지만, 이걸 악이용하는 학생들이 너무 많습니다. 형평성 있는 시험을 위해 대학교라는 수준에 시험 분위기를 만들어 주십쇼..
발표와 동영상으로 수업시간을 대부분 소모 하시고 불필요한 동영상을 많이 보여주시는 것 같습니다..
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되었다..
18년도 1학기 중간고사 시험날에 마지 막에 적지 못한 학생에게 오픈북을 실시 하였다는 이야기를 들었듣데 사실여부를  알고 싶습니다..
중간고사때 늦게나온인원들은 오픈북 시험을  봤다는데 먼저 나간인원들이 불이익을 받을 것 같다..
중간고사때에는 마지막까지 남아 잇는 학생들에겐 오픈북을 하라 고 했으며 기말고사때엔 핸드폰 을 보며 컨닝하는 학생들을 보고 도 아무런 행동들을 하지 않았습 니다 학생들이 질문을 하면 짜증을 내면서 때릴려는 행동들을 자주합니다..
중간고사때 공평하지못하게 백지로 답을내는 학생들이 있다고해 서 그학생들만 책을보고 시험을 치루게 해주었습니다. 항의하자 교수님은 반타작할꺼라며 신경씀 지말라고하셨고 미움을받을까 더는말을 못하였습니다. 학교에 문의하자 교수님과 알아서 할일이 라며 회피했고 이는 정말 공정하지 못하다 생각합니다..
장례식 참석 때문에 학교 출석을 못 했는데 출석 인정 안해줌..
교수님 건강하세요..
다외워갔지만 다들 배껴쓰고 있어 화가나서 제일먼저 쓰고 나왔다..
시험에 공정성을 부여해 주시기 바랍니다. 시험을 볼 경우 자리를 따로 앉게 하여 부정행위를 못 하게 해주시면 감사하겠습니다..
부모교육은 살면서 한번 쯤은 꼭 들어야 할 과목중 하나이다.  다른 학생들에게도 적극 추천한다..
교수님이시면 교수라는 직책에 맞게 행동하셔야죠. 중간고사때는 오 픈북도 아니였는데 마지막에 남은 애들보고 책 보고 쓰라고 하시던대 그럼 니머지 열심 공부한 학생들은 무슨 죄입니까. 기말고사때는 컨닝 한 학생들 말하니까 별 거 아니라는 듯이 하시고 그게 교수로써 할 일 입니까..
마이크를 적극 활용해주시면 감사하겠습니다..
매주 강의마다 ppt발표가 있어  학생들 모두 참여할 수 있기에 좋습니다..
1학기 중간고사 시험방식이 매우 불공평..
쉬는 시간을 한 번도 안주시고 중간고사 때  답을 몰라 남아있던 학생들한테 책을 보고 적 으라고 하셨습니다.
협조문을 받지않고 또한 가끔식 은 조교가 수업을 하고 정말 내 가 이 강의 를 왜 신청했는지 생각이든다. 나중에 수강신청할때  교수님 평가 내용이 어느정도 반 영되어 나타나 수강신청을 하게되 었으면 좋겠다..
1학기 고생하셨습니다..
실험 재미있었습니다..
이해가 쏙쏙 되는 아주 만족스러운 강의였습니다..
잘가르쳐주심..
수업 진행속도가 다소 빨랐으 나, 집중하면 따라 잡을 수 있음..
정말 유익한 수업이였습니다..
1학기 내내 양질의 수업 진행해 주셔서 감사드립니다. 상호작용 이 부족한 게 아쉬웠지만 수업 너무 좋았어요..
교실이 넓어서 출석체크만 하고 가는 친구들이 많았던것 같습니다..
재미있었고 도움주신 교수님께 감사 말씀드립니다..
즐거운 수업이었습니다.  더 많은 토론이 있었으면 하는 아쉬움이 남습니다. 감사합니다..
교수님 우리학과교수님중 제일 존경해요. 멋져요..
학생과 많이 소통하려고 노력하시는게 이 과목의 가장 큰 장점입니다. 감사했습니다..
학생들이 알아듣기 쉽게 강의를 해주시느라 힘드셨을텐데 한 학기동안 감사했습니다. 다음학기에도 좋은 수업 부탁드려요..
항상 좋은 강의 감사드립니다..
교수님의 친절한 말투와 쉽게 설 명을 해주시어 이해하기 쉬웠습니다. 그리고 현장에서 경험하셨던 이야기로 학생들에게 흥미를  주시기도 하셨습니다..
이 강의의 장점은 박지영 교수님 입니다. 전문적인 지식을 굉장히  흥미롭게 풀어나가십니다. 그리고 강의 중간에 논리적으로 동기 부여를 해주십니다. 이러한 점들 이 다른 학생들에게 꼭 추천하 고 싶은 이유입니다. 개선사항은 없습니다..
강의에 장점에 대한 서술하자면  교수님께서 너무 좋으십니다.  또 사회복지사로서 가추어야할  기본적인 내용을 담고 강의해주셔서 너무 좋았습니다..
강의내용은 너무 좋지만 좀더 쉬운 설명을 해 주셨으면 좋겠다. 과제 또한 조금 줄여주셨으면 좋겠다..
수업이 너무 딱딱했다..
좋은 수업 감사합니다..
교수님의 강의가 좋았다..
교수님꼐선 불편하실수도 있지만 사이버 강의를 만들어 주시면서 그것을 보면서 좀더 공부하면서 이해하기 쉽게 만들어주십니다..
박지영교수님 사랑합니다. 내년에 봬요..
박지영교수님의 강의를 들으면은 엄청 쉽게 이해가 잘될껍니다..
진짜 생활영어를 배우고 싶음. 생활영어가 아닌 단순 ABC 기초 를 배우는거 부터 시작했음..
교수님이 친절하시다..
교수님이 열정적이시다..
교수님의 부드러운 미소와 친절 함에 수업 내내 즐겁게 수업했습니다. 교수님 고맙습니다..
열정적이고 타 수업과 차별화되 어있어 매우 흥미로운 시간이었 습니다. 최선으로 답해 드리지못함에 죄 송합니다 교수님. 감사합니다 교수님..
설명이 좋았다..
좋아용..
항상 탐구적이며 열정적인 모습 으로 지식을 전달해주셔서 감사합니다..
교수님 이번학기가 끝나면 이제 진짜 자주못뵐것 같아 너무 아쉽네요. 교수님강의중에서 교수님 께서 사회복지학 교수님이 되신 사연이 가장 기억에 많이 남았어요. 저도 교수님처럼 멋있는 커뤼어우먼이 되고싶어요. 존경합니다..
교수님이 학생들에게 수업을 가 르쳐주시는 방법이 학생위주로 움직였고 폭넓은 지식을 바탕으로한 수업 내용의 질이 그만큼 수준 높은 수업이었다..
교수님 학생들과 소통하며 수업하시는게 정말 재밌고 내용 이해도 잘됩니다..
이번 수업도 너무 잘 들었습니다. 한학기동안 수고많으셨습니다..
항상 좋은 가르침 주셔서 감사합니다..
교수님께서 자세하게 설명해 주셔서  이해하기 쉬웠던 것 같아요..
실천 기술을 여러 예를 들어서 설명해 주셔서 좋았어요..
송사리 교수님. 최고의 교수님..
교수님 너무 잘 가르쳐 주셔서 감사드리고 괴제도 항상 친절하게  피드백해주셔서 너무 감사드려요..
항상 재밌게 수업듣습니다..
출석을 다하면 f는 안주시면 좋겠다..
한학기동안 감사했습니다. 송사리교수님..
즐거운 수업이었습니다. 감사합니다..
감사합니당..
교수님 수업은 쏙쏙 잘 들어와용..
강의과 교수님이 너무 좋았습니다..
질문을 던지고 대답하는 형식의  강의로 진행되어 학습효과가 좋다고 생각합니다..
교수님께서 수업시간에 항상 학생들에게 질의응답을 해줌으로써 학생들에  생각과 의견을 드러내는게 매우좋았다..
전공 필수 과목 재수강이라 이해가 쉽게 갔던 것 같다..
사회복지가 무엇인지 전반적으로  깨달을 수 있는 시간이 되었고 최선을 다해 열정적인 강의를 해주시는 교수님께 한 학기 동안 감사하단 말씀을 전하고 싶습니다..
김형방교수님 좋은 지식 전수해주셔서 감사합니다..
그동안 수고하셨습니다. 사회학개론, 사회 복지실천론 좋은강의였습니다. 대답이 없어도 열정적으로 강의해주셔서 감사합니다..
교수님 존경합니다. 사랑합니다..
교수님 그동안 수고하셨습니다. 감사해요..
늘 감사합니다 교수님..
마지막 학기에 좋은 수업 진행 해 주셔서 감사했습니다. 늘 좋 았던 것은 아니지만 전반적으로  좋은 교육 해주심에 감사드립니다..
정말 유익한 수업이였습니다..
연세가 많으셔서 그런지 요즘의  방식과는 다른 수업방식을 채택 함. 수업시간에 배우는 것은 별 로 없고 자신의 커리어만을 자랑 하며 진도를 안나감 그러다가 시 험 직전에 진도를 몰아서 나감.  개인적으로는 퇴임하셔서 다행이라고 생각함..
열정적인 강의와 제자 사랑이 남 다르셨던 교수님 감사합니다.  건강하세요..
오랜만에 훌륭하신 스승님을 만 난 것 같습니다. 학생들의 흥미 를 잘 이끌어주시고 체계적인 수 업이 너무 좋았습니다..
교수님 최고십니다..
강의가 좋았다..
생각보다 많은 것이 요구되어지 는 강의였던 것 같습니다. 어렵고 많은 생각이 요구 되어져서  힘들었던 것 같습니다. 교수님  한 학기 동안 애쓰셨습니다..
철학같은 과목에 관심이 없었는 데 설명을 잘해주셔서 조금은 이해가 수월했다..
주간과 야간수업이 시험문제범위 를 아예 다르게 해주시면 감사합 니다. 범위공유로 인해 야간에서  시험을 잘보는 사람과 그렇지 않 은 사람이 분명하게 나뉩니다..
수업이 지루하기도 했으나 대체로 수업에 대 해 많이 준비해오시는 것 같았다. 조별과제를  할 때도 디테일하게 집어주시는 것이 좋았다.  다만 발표를 하면서 조별로 질문을 하는 시간 이 있었는데 질문을 안하면 감점을 주는 것이 좋을 것 같다. 해도그만 안해도 그만이라서 너 무 애매했고 때문에 발표에 집중을 안하는 사람도 많았다..
사회복지사가 업무수행중 느낄  수 있는 딜레마를 잘 알려주는 과목이다..
과제가 너무 어려웠다..
시험이 너무 쉬워서 실수하는 순 간 성적이 낮아질 수 있다는 점이 아쉽다. 또한 기말시험 대신 에 보고서로 대체된다는 게 성적 을 만회할 수 있을지에 대해 의 문을 품게 한다..
학생들에게 질문하고 토론하는  수업 방식을 통해 생각을 정리하 는 시간을 갖게하여 관심을 유도 하고 참여를 이끌었다는 점에 높 게 평가하고 싶다. 다만, ㅇㅇ ㅇ 때문에 평균 점수가 낮다는  발언을 학생에게 다가가 하였다 는 점에서 상대적 박탈감을 느꼈 을 것으로 보인다..
강의 재밌엇어용..
수업 목적에 맞게 학생들이 조 금 더 나은 성인이 될 수 있도록 진심을 담아 강의를 해주신다는 느낌을 받았습니다. 모든 내 용을 완벽히 알지는 못하더라도 어떠한 사회복지사가 되어야할지 생각해볼 수 있었습니다. 감사합니다..
교수님! 교수님수업의 가장 큰 장 점은 깊이있는 생각을 갖게해주신 다는 것이에요. 원래는 엄청 내성 적인 저인데 교수님 수업덕분에 많이 외향적으로 바뀐것 같아서 너무 감사함을 느끼고 있어요. 마주치면 꼭 반갑게 인사드리겠습니다. 졸업하고 잘되서 연락드릴테니까 번호 바꾸지 말아주세요. 한 학기동안 고생하셨습니다..
학생들이 이해하기 쉽도록 강의가 진행되었습 니다감사합니다..
조별과제가 너무 하는사람만 하게되서 힘듭니 다. 이상태에서 시험만 잘보고 조별과제는 아예 안하는 사람은 그사람만 이득을 보네요..
수업 내용을 통해 여태까지 배웠던 주입식 교육이 아닌 수업내용애 대한 여러면에서 다양 핸 생각을 해볼수 있는 기회가 있어 유익했습니다. 감사합니다..
수업 진행을 조금 더 매끄럽게 하 셨으면 좋겠습니다. 학생들을 이 끌어나가는 게 힘겨워 보이셨어 요..
spss를 체험판으로 해도 오래하지  못해서 매번 다시 해야 하는 어려 움이 있어요 학교 컴퓨터 실습실 을 좀 더 자주 개방해서 spss 연습 하고 싶은 학생들이 연습할 수 있 게 해주세요..
성실하고 책임감있게 알려주시는 모습이 좋 았지만 수업 분위기를 잘조성해주셨으면 좋 겠습니다. 시끄러운 아이들이 많아서 집중이  어려웠습니다..
컴퓨터 수업이다보니 컴퓨터가 간혹안되는건 인정하지만 2주째 한라인전 체가 컴퓨터가 안되어 실습연습을 못했습니다..
즐거운 수업이었습니다. 이론이 좀 어려웠던 것 같습니 다. 감사합니다..
강의가 성의 없다..
spss의 기술과 사용에 대한 과목 이다..
많은 가르침 고맙습니다..
수업이 조금 어려워요..
한 학기동안 너무 수고하셨습니다..
수업이 어렵다. 설명과 진도는  천천히 나가서 좋다. F맞을까봐  걱정이 된다. 그거빼면 괜찮다..
교수님이 설명으 잘 해주셔서 잘  이해할 수 있었어요..
어려웠지만 유익한 시간이었어요..
어려운데 재밌었어요..
이해가 잘 되지 않을때 보강을  통해 다음 강의를 잘 따라갈 수 있게 되었습니다. 강의실 변경으로 우여곡절이 많았지만 자료분 석론을 잘 마무리하게되어 기쁩 니다. 감사합니다..
자료분석 강의 자체는 어려웠지만 교수님에 설명은 재밌었다..
실습수업을 하였을 때는 직접 실 습을 해 봄으로써 이해하기 쉬웠으나 이론수업을 하였을 때는 처음부터 끝까지 책 읽듯이 수업을 받았기에 이해하기 어려웠 다. 중요한 부분은 더 깊게 설명해 주었으면 좋은 수업이 될  거 같다..
강의 내용은 다소 어렵지만 실습 위주의 섬세한 강의로 학습효과가 좋습니다..
교수님 수업은 언제나 재미있어요. 한학기 동안 수고 많으셨습니다..
교수님 수업은 정말 재밌어용..
사회복지정책 이라는 다소 어려 운 주제였지만, 교수님만의 스타 일로 잘 풀어나간 강의였다고 생각되었습니다. 한 학기동안 애쓰셨습니다..
한학기동안 정말 감사했습니다..
법이나 정책관련 과목이다 보니  이해하는데 어려움이 많았다..
학생들과 소통하며 애정있는 모습으로 수업 하시는 모습이 좋았습니다..
한학기동안 감사했습니다..
항상 좋은 가르침 주셔서 감사합니다..
한 학기 동안 열심히 수업해주셔서 감사합니다..
내용이 어렵지만 류만희 교수님 최고의 교수님이십니다..
어려운 내용인데 잘 설명해주셔서 감사합니다..
항상 생각할 수 있게 해주는 수업입니다. 정말좋아요. 시험방식도 너무 좋습니다..
출석을 다하면 f는 안주시면 좋겠다..
교수님 진행방식이나 내용이 다 좋 았는데, 시험이 너무 어렵습니다..
고맙습니다..
즐거운 수업이었습니다. 감사합니다..
좋아요..
현충일에 대한 보강을 하지 않음..
열정적이고 굉장히 섬세한 강의가 이루어집니다. 또한 강의가 끝나기전에 문제풀이를 함으로 써 학습효과가 좋습니다..
강의가 알차고 매우 유익했다.  교수님께서도 너무 열심히 강의 해주셨다. 컴퓨터 커짐현상을 개 선을 해주었으면 좋겠다..
교수님의 열정적인 강의 감사합니다..
정책 자체가 개인적으로 흥미유 발하는 분야가 아니어서 많이 소홀했습니다. 늦은시간 열정적으로 강의해 주심에 감사합니다 교수님..
강의가 좋았다..
내용은 엄청 어려웠는데 그래도 재밌었어요..
한 학기 동안 좋은 수업 강의해 주셔서 감사합니다..
정말 유익했던 수업이였습니다..
교수님도 너무 좋으시고, 잘 가 르쳐주시지만, 내용이 너무 어렵다. 내가 노력하면 됨..
감사합니다..
기말고사 범위가 너무 넓었습니다. 5개 단원에서 3문제가 나온 다고하셔서 5개단원을 암기및 이 해하기가 참 힘들었습니다. 다른 과목시험도 봐야하는데 조사론 범위가 방대해서 다른 과목에도 지장을 줄 정도로 부담감 이 있었습니다..
수업 너무 재미있어요..
감사합니당..
기말 보고서를 쓰는데 가이드라인 이 부족해 어려움이 있었다..
교수님이 잘가르치시고 학생들 을 배려해 주시지만 말을 너무  빠르게 하셔서 수업에 제대로 숙 지하지 못하고 넘어갔던 경우도 있었다. 앞으로는 말씀을 조금 천 천히 하셔서 학생들이 잘 따라 갈 수 있는 정도의 속도로 진행 하셨으면 좋겠다..
매순간 최선을 다해 강의해 주심 에 감사드립니다. 비유를 통해 이해를 도와주셔서  감사합니다 교수님.
15주차 동안에 최선을 다해서,  조금이라도 더 이해시키고 배워 갈 수 있도록 노력해주신 교수님 께 진심으로 감사드리며 대학시 절 잊지 못할 교수님으로 기억될 것 입니다..
실습의 중요성은 여러번 강조해 도 지나치지 않은 것 같다..
기록의 중요성과 작성법을 배워 서 유익했습니다. 영상을 통해  어떤 개입을 해야하는지에 대한  연습은 실전경험과 다름 없었다고 생각합니다. 또한 단어의 표 현의 중요성을 인지하고 신경쓰게 되었습니다. 전문가 인식을  계속 심어주셔서 좋았습니다. 개인적으로 학생의 상태에 대해 진지하게 봐주셔서 감사합니다..
여타 수업과 다르게 소수 인원으 로 구성되어 구체적이고 체계적 인 슈퍼비전을 받을 수 있었습니 다. 또한 학생을 향한 교수님의  애정어린 관심으로 어떠한 사회 복지사가 되어야할 지, 어떠한  성인이 되어야할 지 생각해볼  수 있는 계기가 되었습니다..
교수님! 소수강의가 모두에게 익 숙하지 않았지만 교수님 그리고  저희들끼리 많이 가까워진 것 같아 너무 좋았어요. 특히 교수님 께서 매번 저희 맛있는것도 사주시고. 같이 얘기도 해주셔서 진짜 감사했습니다. 교수님번 호 저장해놨어요. 궁금할때나 생각날때 불편하시지 않은선에서 연락 드려도되죠. 한 학기 동안 정말 고생하셨습니다..
항상 좋은 강의 감사드려요 교수 님의 강의 덕분에 사회학에 더  큰 관심이 생겼고 더욱 더 깊게  배워보고 싶어졌습니다. 마지막 까지 좋은 강의 해주셔서 감사드 립니다..
과제가 힘들긴 하였지만 공부하 는데 많은 도움이 되었습니다..
이 강의의 장점은 예의범절을 배 울 수 있습니다. 그러나 개선사항이 너무 많습니다. 강의의 절반 시간은 관련없는 이야기로 소모됩니다. 그리고 영어과제 번역 등을 내주시는데 그것에 관해 설명을 아예 해주시지 않습니다..
비록 한 학기지만 교수님의 열정 적인 강의를 들을 수 있어 영광이었습니다..
분명 좋은 강의임에는 틀림이 없 지만 영어와 한자 한국어가 같이 있는 프린트는 정말이지. 배우는 데 있어서 많이 방해가 된다는 생 각이 들었습니다. 한자를 공부시키기 위해서라면 한자의 음과 뜻을 모두 알려주셨으면 합니다..
수업은 열심히 잘 진행하신다. 그러나 학생들에게 자주 소리지르시고 교수님 자신은 남녀차별주의자 라고 하실만큼 실제로 여학생은 배려하는데 비해 남학생에  대해서 배려가 전혀 없으신것 같다. 사회복지라는 학문은 무엇보다 타인을 평등선상에서 배려하고 존중해 주어야 하는 과목인데도 불구하고 이러한 태도는 과연 사회복지를 가르치시는 교수 님의 모습에 모순을 느낀다..
고생하셨습니다. 김형방 교수님..
강의의 장점으로서는 처음에는 그냥 딱딱한 강의라고 생각이들 었지만 교수님의 불타시는 열정으로서 강의하시는 모습을보고 큰 감명을받고 열심히 공부하게 된 계기가 되었습니다..
사회학에 대해 깊이 이해할 수 있었다. 과제 의 양이 너무 많았다..
과제양이 너무 많다..
좋은 수업 정말 감사드립니다. 수고하셨습니다..
교수님이 너무 업격했다..
학생들을 진심으로 걱정하시고  수업에 대한 열정이 엄청나시다..
쉬는시간만 잘 지켜주시면 좋을거 같아요. 제발 쉬는시간만..
사회학의 선구자들의 대해서 자세하게 설명을 해주신다..
사회학의 이론과 사상가들의 강의 이해하기 쉽게 강의 해주셨습니다. 감사합니다..
과제가 부담이 되었지만 열정적 이고 인간적으로 강의해 주심에  감사드립니다. 시간이 지나고 나니 더욱 감사함이 올라옵니다..
수업시간에 종교적인 부분을 강 조하는건 아닌거 같습니다. 또 한 본인의 자식 자랑은 그만하셨으면 합니다. 그리고 수업시간을 지켜지지 않아 다음 교수님께서 기다리고 있었습니다..
교수님의 33년중에 3년반의 기간 을 교수님과 함께할 수 있어서 너무 좋았습니다. 말씀드릴 것이 더 남았는데 200자가 자꾸넘어서. 시험지에 말씀드릴게요..
열정적인 강의 감사드립니다..
교수님이 열정적이시다..
학생들한테 혼내는것은 기본이며 학생을 깔보는 태도가 보기싫 었음 사회인인 나로서는 상당히 기분이 좋지 않았음..
많은 것을 알려주고싶어하시는 교수님의 모습이 진정성있고 멋있게 느껴졌고 많은 것을 얻어가는 시간이 되었다..
한 학기동안 좋은 가르침 감사합니다..
필기할때 너무 빨리 지워서 이해하기 힘든 것 같아요. 설명하실때 적으시는거 조금만 이쁘게 써주시면 환공 최고의 교수님일듯..
열정 넘치시는 강의에 감탄하고 항상 수업시 간을 철저히 지키시는 모습이 보기 좋았습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
교수님이 열의를 가지고 수업을  해주셔서 수업을 잘 들었습니다..
수업에 열정적이시며 질문에도 매우 친절하게 알려주십니다..
교수님의 명강의 너무 좋아요. 딱딱 떨어지게 일관적으로 알려주셔서 이해도 잘 되고 흥미롭습니다..
시험 전날 보강을 잡으셔서 시험 준비가 너무 힘들었습니다..
항상 열정을 다해 가르쳐주셔서 감사합니다.  근데 교수님 진도가 너무 빨라요..
범위가 너무 많음..
진도 너무 빨리 나가십니다. 교수님 살려주세요..
학생들에게 그만두게 해달라는 부탁아닌 부탁까지 하실 정도면 정말로 수업하기 싫으신 것 같고 딱히 가르치신 것 하나 없는데 수업 하기싫다 하시며 학생들에게 상처만 주셨어요..
발표를 하는 그 조에게는 이해가 되었을지 모르겠지만 다른 조에게는 아닙니다. 학점이 3학점으로  비중이 큰 과목인데 막상 자료는 ppt에 제목 위주로 적혀있는 것  뿐이라 시험 대비에 어렵습니다. 강의방법을 바꾸는 게 낫다고 판단됩니다. 강의방법을 바꾸는 게 낫다고 판단됩니다..
발표를 하는 그 조에게는 이해가  되었을지 모르겠지만 다른 조에게 는 아닙니다. 학점이 3학점으로  비중이 큰 과목인데 막상 자료는  ppt에 제목 위주로 적혀있는 것  뿐이라 시험 대비에 어렵습니다. 강의방법을 바꾸는 게 낫다고 판단됩니다 강의방법을 바꾸는 게 낫다고 판 단됩니다..
강의평가는 저희가 판단해서 평가할  문제라고 봅니다. 강의평가는 강의평가대로  교수님의 원하시는 길은 그 길대로 따로  이루어져야 한다고 봅니다. 다만 다음  학기에도 저희를 맡게 되신다면 발표식  수업은 그닥 효과적이지 않다고 봅니다. 발표  준비를 한 주제에 대해서는 깊은 지식을  갖게되지만 아닌 경우에는 교수님께서  수업을 해주시는 방식이 낫다고 봅니다..
학생들에게 그만두게 해달라는 부탁아닌 부 탁까지 하실 정도면 정말로 수업하기 싫으신  것 같아요..딱히 가르치신 것도 배운 것도 없 는 수업이었습니다.
보수적이고 융퉁성없는 강의..
개론의 핵심인 정의와 원리에 대 해 자세하게 설명해주십니다. 정말 감사합니다..
생명과학개론수업을 들으면서 앞으로 세분화 될, 생명과학을 기초로 한 전공들을 배우기에  앞서 탄탄하게 배경을 쌓을 수 있게 해준 의 미있는 수업이었다. 교수님께서도 열정적으로 가르쳐주셔서 그 진심이 많이 전해졌다..
감사합니다..
이론을 배우면서 실생활과 많이연결지어 설명해주시는 부분이 많기때문에 이롭습니다..
생물에 대한 기초를 잘, 열정적으로 가르쳐주시므로 1학년들은 걱정말고 가르쳐주시는데로만 공부 열심히 하면 된다..
처음에는 고등학교때 배운것을 그대로 배우는줄 알았는데 몰랐던 사실까지 알게되었다..
다음 년도에 재수강을 꼭 할수있었으면 좋겠습니다..
생명에 관심이 생겼다..
학생들과 소통하고 학생들이 알고 싶은 주제를 잘 알려주셔서 좋았다. 수업할 때 목소리를 크게 해주셨으면 좋겠다..
수업시간에 영상만 보여주며 강 의 주제인 생명의 세계와는 상관 없는 영상만 틀어 강의 질이 안 좋 았다..
동영상을 활용해서 좋다 수업자료가 없어서 공부하기가 힘들다..
교수님이 학생들의 의견을 적극 반영해 주셔서 너무 좋습니다..
학생들의 의견을 바탕으로 수업을 진행하려 하고 무엇보다 일찍 끝내주시는 것이 크나큰 장점입니다. 개선해야할 점은 시험에 나오는 문제를 어떠한 식으로 서술해야하는지 정확히 알려주셨으면 좋겠고 시험범위도 정확하게 알려주셨으면 더욱 좋을 듯 합니다..
시험과 관련있는 동영상으로 보면  좋겠습니다.
수업자료가 없어서 시험공부가기가 조금 힘들었습니다..
수강신청 과정에서, 강의명에 흥미 를 갖고 신청을 했고 OT 수업간에 수업 과정에서도 흥미를 얻고 교수님의 수업 열정도 높아보여서 아 이번 교양 잘 들었구나 싶었으나 영상 시청 후 강의는 괜찮았으나. 영상이 너무 지루했습니다..
수고하셨습니다 교수님..
정말 강의에 필요하신 말씀들과  학생들의 머리에 쏙쏙 박히도록 이해를 잘 시켜주십니다..
과목 특성상 지루함이 약간 있는 데 교수님이 조금만 더 노력해주시면 감사하겠습니다..
고생많으셨습니다..
생화학이라는것이 많이어려운데 임동균 교수 님은 하나하나 찝어서 정확하게 설명해주시는 것이 큰장점이라고 생각합니다. 아쉬운점은 없습니다..
교수님이 학생들을 매우 아끼시는 게 느껴져서 좋았다..
야외수업을 조금줄여서 한 학기당 1~2번으 로했으면 좋겠다..
기존에 알던 내용과 새로운 지식 을 접목할 수 있던 점은 매우 좋았으나 교수님의 시선이 조금 더 넓었더라면 하는 아쉬움이 있습니다. 발표의 기간이 다소 짧고 바로 기말이 있던 점을 제외 한다면 유익한 수업이었습니다..
좋은 교양이다..
수고하셨습니다..
성인식을 바로 알아냈고, 개인적인 수업보다 그룹별, 모임별 수업진행  방식이여서 좋았지만, 기말고사를  피피티로 대체했으면 조금은 더 좋 았을것이라고 생각합니다..
학생들의 의견을 개떡같다고 폄하 하는 수업이였다. 굉장히 편파적이 고 편협적인 강사의 수준낮은 수업 이라고 생각한다. 수업자료의 신뢰 성 여부도 파악하지 않고 해당수업 과 관계없는 자료를 제시하곤 했다..
좋은 강의 잘 들었습니다..
교수님이 일전에 자신의 임신 경 험을 다른 비임신 친구들과 비 교 해 보았을 때 임신을 해 본  내가 더 낫다 라는 발언을 하신  적이 있습니다. 또한 팀플 과제 를 너무 무리하게 일정을 잡아 진행하십니다..
사랑합니다..
출석체크좀 20분에 맞춰서 해주 세요. 18분에 들어와도 지각 이 래요..
부담되지 않는 수업이다. 적절 한 예시와 이야기로 수업이 지루하지 않다..
출석을 너무 빨리 부르신다..
재밌고, 지루하지않게 강의를 하십니다..
책에 나와있지 않은 다른 이론들 까지 설명해주셔서 감사합니다..
소비자들이 기업의 제품을 구매하 는 과정이나 마케팅에 대한 지식 을 많이 얻은 것 같습니다..
감사합니다.고생하셨습니다..
학생들에 대한 배려로 적절한 예 시와 꼼꼼한 이론 설명으로 이해 하기 쉬웠습니다..
죄송합니다. 집중을 하려 해도 집중이 안 되었습니다. 어떤 것 을 배웠는지 잘 모르겠습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
교수님께서 열정을 가지시고 수업에 임하시지만 다소 목소리가  잘 안들리고 발음이 부정확하셔 서 아쉬웠다..
장점과 개선사항은 잘 모르겠다..
종종 강의시작시간에 맞춰 들어오시 시지않고 늦게 들어오신다음 강의를 정해진 강의시간 넘어서까지 강의를 진행하셔서 다음 강의 나 통학버스 이용에 문제가 생겼습니다. 또한 통학하는 학생의 입 장으로서 휴강에 관련된 문자를 사전에 미리 알려주는것이 아닌  당일 강의 시작 5분전에 공지하 여 헛걸음을 하게되는 일이 발생 하였습니다. 개선되었으면 좋겠습 니다..
발음이 안 좋아 단어를 제대로 말 씀안하심 수업중 이것은 저것은이 란 단어를 너무 많이써 대체 이것 은 저것은이 뭔지 모르겠음 학생 일반화.
수업을 배우면서 수영에 대해 흥 미와 관심이 늘었다..
수영 수업을 들어서 수영을 할  수 있게 되었습니다..
너무 멀리가서 힘들었습니다..
한 학기동안 열정적으로 수업해주 신 점이 좋았다..
교수님이 친절하시다..
수영을 잘하게 되었다..
교수님이 학생들을 잘 이해해준다..
물에 대한 트라우마를 이길 수 있 도록 교수님께서 이해해주시고 기 다려주셔서 트라우마를 극복할 수 있었던 것 같습니다..
훈련장이 너무멀다..
원주에 수영시설이 열약하고 부실 했음에도 불구하고 원활한 강의 가 진행되었다..
너무 교수님이 강의를 잘해주셔서 감사합니다..
학생들과 소통을 잘해주시며 시 험 난이도가 적절하십니다..
비오는날 수영장 가기가 너무 힘들었지만 그래도 잘 배워가는거 같습니다..
수영을 엄청못했는데 꾸준히 수업을들으니 재밌고 많이늘었다..
수영에 흥미가 생겼고 또 듣고싶다..
수업분위기가 자유롭다..
수영을 아무리 못하여도 천천히  알려주고 잘하는 학생과 별도로  지도해주셔서 쉽게 배울수있었습니다..
수영을 배울수있습니다..
수영장으로 이동하는게 좀 힘들었다..
평소에 수영을 좋아하지않았는데 교수님의  수업을 듣고난 뒤 물과 더 친해진거 같습니다..
교수님 혼자서 강의 내용이 이해기 안 가는  부분이 많았는데 좀 더 자세히 설명해주시면  좋았을 뻔했다..
시험문제를 인터넷에서 찾아오라 고했다. 진짜 문제있는거같다..
설명이 어려웠고 교수님이 학생들에게 흥미 를 일으키지못함 비싼 책을 수업중에 사용 할일이 없었다..
진짜 최악이네요. 기말고사를 무 슨 배우고 있는 책에서 안나오고  멀티플 초이스 쿼스천 에서 나온 다고 하고 아니 찾아보니깐 무슨 사이트가 여러군대 나오는데 어 떤 것을 공부하라는 것인지도 안 알려주고 다 영어로 되어져있고 우리가 영문과도 아니고. 이것  해석다하다간 내년 이지나겠네..
교수님의 재량으로 인해 많은것을 배 워갔다..
개선사항 교육수준좀 높이셈 그리 고 설명불충분..
수학에 관해 전반적인 내용이 맘에 들 지만 앞자리에 앉지 않으면 글씨가 안 보입니다..
질문하는것에 아무말없이 다알려 주시고 다좋은데 정말 죄송한데  너무 지루해요..
수학에 대해 좀 더 심도 있게 배울 수 있다..
사정이 있어 시험에 대한 공부 가 부족하여 잘 못본것이 너무 아쉬워 재시험을 보고싶었으나 그것은 교수님께 민폐가 될 것  같아 그러지 못하였습니다. 그  부분이 아쉬운 것 빼고는 정말  완벽한 강의 였습니다..
개선사항은 없고 수학을 좋아하 는 학우들이라면 좋아할꺼같습니다..
공부한만큼 성적이나오는 강의. 교수님이 물흐르듯 강의하는것 을 학생들이 못따라감, 모든내용 을 옮겨적고 복습하며 이해&암기 하는 과목..
시계열에 대해 배우고 실생활에  어떻게 쓰이는지도 알게 되었습니다..
교수님 사랑합니다..
고생하셨습니다..
실험이 원활히 진행된다..
ppt와 동영상을 이용한 수업이여 서 좀 더 이해가 쉬웠다..
늘생각해주셔서 감사합니다..
꼭 필요한 부분을 외우게끔 알려 주시고 가르쳐주셔서 좋았습니 다. 감사합니다..
만족하였습니다..
수업 진행이 이해보다는 진도 빼 기위한 수업을 하셔서 내용 자체 를 이해하기 어렵다..
목소리가 작으셔서 멀리있으면 잘 안들리긴 하지만 이해할수있게 계속 설명해주셔서 좋다..
식품학 시간인데 식품화학을 하고 계셨고,  학생들 자료와 교수님의 자료가 매우 달랐다.  휴강시간도 그날 수업시간에 알려주셨고,  학생들의 의견 수렴을 해주시지 않았다..
강의 하실 때 핵심적인 부분을  찝어주셔서 이 학문에 대해 조 금 더 이해가 쉽게 된 것 같다..
교재에 나오지않는 내용은 시험으로 내지 않으셨으면 좋겠습니다..
알기쉽게 설명해주셔서 어렵지않 게 공부할 수 있었습니다. 감사합니다..
2학기때도 잘 부탁드립니다.
한 단원이 끝날때마다 단원의 내용에 관한 보고서로 인해 내용 파악이 쉬웠습니다..
고생하셨습니다..
재미는 덜 할지라도 한자를 많이 알게됨..
강의가 유익했습니다..
목소리 좀 크게해주세요 작아서 안들려요..
감사합니다..
교수님이 강의를 너무 나른나른하 게 하여 강의가 지루하다..
학생들 스스로 생각해보게 하는 강의였습니다. 감사합니다..
좋은 강의 감사합니다..
재밌는수업이었다..
현대사회에서 여성이 처한 상황 과 이에 따른 지위, 일과 관련해 서 공부할 수 있었다..
강의평가에 대한 피드백을 진정성있게  해주신 점이 기억에 남습니다. 속시원한 강의  내용들로 매수업이 기대됐고 유익했습니다.  이런 수업을 들을 수 있어서 자랑스러웠고  정말 감사합니다. 교수님도 건강 유의하시고  좋은 방학 보내셨으면 좋겠습니다..
여성과 일에 관심이 있다면 좋 은 강의일 것 같습니다..
좀 더 재미있게 강의해주셨으면  좋겠습니다..
페미니즘을 왜 그렇게 가르치시는디 모르겠네요..
과목의 특성에 따라 정치색이나 개인적 의견이 들어갈수 있다고 생각하고 들었음에도 불구하고 개인적인 정치적 생각이나 일반화가 너무 심해 끝까 지 수업에 참여하기 힘들었다. 의견을 물어주셨지만 사실상 답하기 힘든  분위기로 반대의견을 비판하고 일반화시켰다..
열정적으로 가르쳐주시는 교수님이라서 좋은  수업이 됐던 것 같다..
지금처럼만해주시면 좋습니다..
쉬는시간도 안지켜주고 지켜달라고 말씀을드려도 무시 또한 수업 계 획서대로 수업진도 안나감. 열정 은 좋으나 중고등학생 대하듯 수업 하고 소리지르는등 행동함 본인이  무조건 맞다는 식의 수업진행 억지  강제적 참여 등 쉬는시간도 지켜주 지않고 중간에 화장실 나가려하면  문잠그라고하며 소리지름 등 부모님도아닌데 잔소리등 좋지않은 언행 및행동 을 하심..
수업 내용은 대체로 좋았으나 교수님의 권위적인 모습은 매우 불편했습니다..
수업을 좀 더 재미있게 했으면 좋겠습니다..
현시점에서 필요한 좋은 교육이였습니다..
알지 못했던 여성의 시점으로 보는 사 회와 과거를 돌이켜 볼 수 있어서 추천할 만한 과목인것 같습니다..
이 세상의 관점을 새롭게 바꿔주셔서 감사했습니다. 이러한 강의가 더욱 발전했으면 좋겠습니다..
한학기 동안 감사했습니다..
대학에 와서 가장 듣고 싶던 수업이 바로 여성학 강의였습니다. 기대가 컸던 수업이었던 만큼 정말 유익했습니다. 여성 문제에 관심이 많은데 학문적으로 접근해주시고 수업 내용 모두 너무 너무 공감 됐습니다. 이런 수업 해주신 교수님께 정말  감사드려요. 교수님 날이 더우니 건강에  유의하시고 좋은 방학 보내셨으면 합니다..
좋은 강의였습니다..
수업시간에 알려주신 내용보다 넓은 책범위 를 다 읽어야 풀 수 있는 문제가 더 많다..
강의를 통해 여성과 관련된 학문 에 관심을 가질 수 있었고, 삶 을 살아가면서 여성의 입장에서 세상을 바라본다면 사람들의 생 각이 발전할 수 있을 것이라는 가능성에 대해 생각할 수 있었다..
남자들 또한 남자라는 이유만으로 차별 받는게 있는데 이것도 같이 이야 기 하면서 수업해주시면 좋을거 같아요..
토론방식의 수업은 재미있었으나, 학생들의 참여를 이끌지못한 건 아쉬웠습니다..
고생많으셨습니다..
여성학의 목표라는 남녀평등보 다 교수님의 지도는 가끔씩 여성 우월주의적 태도일때가 있었던 게 아쉬웠다..
정말 유익한 수업이였습니다..
좋은 강의입니다..
쉬는시간을 제시간에 주셨으면 합니다..
개선사항은 없습니다. 한 학기동안 가르쳐주셔서 정말 감사합니다..
장재화 교수님 사랑해요..
교수님 항상 감사합니다..
시험시간이 너무 짧다..
마지막 강의라고 수업을 하는건지 마는건지 여태까지 어떻게 했는지 모르겠다. 마지막이 니까 별말 안한다. 수고했고 심은숙이 너 뒷담 오지게 깠다..
지각, 출석관련해서 조금더 엄격 하게 채점해주셨으면 좋겠습니다. 협조문,공결, 병결이더라도 4번 이상 되면 학점 이수가 불가능한 것으로 알고 있는데 모두 출석으로 처리된 친구가 있어서요..
다양한 작품들을 이해하고 공부할 수 있어서 좋았습니다..
좀 더 출결에 엄격히 해주세요..
수고하셨습니다..
다양하고 재미있는 영미시를 배 울 수 있어서 좋았습니다..
교수님 수업 시간 좀 지키셨으면 좋겠는데 데 금까지 쭉 그러셨으니 그럴 일은 없겠죠. 그럼 수업이라도 잘 하셨으면 좋겠습니다. 어차피 퇴임까지 별로 안남으셨으니 그럴 일도 없겠죠. 1학기 수고하셨습니다..
좀 더 출결에 엄격히 해주세요..
시험볼땐 시험볼때 처럼 해주셨으면 좋겠습니다. 정숙하지 못하고 얘기하는 분위기가 조성되어 학생들이 컨닝을하고, 시험중 대놓고 상의하고 휴대폰을 만지는등, 시험보 는 공간이란 생각이 들지 않습니 다. 또한 시험을 다본 학생이 그자리에서 답을 맞추고 강의실에 남아 있는것은 올바르지 않은것같습니다..
색다른 수업방식으로 학생들에게  재미와 신선함을 주셨고, 교과서  뿐만아니라 영어책을 읽게 해줌으 로써 마음의 양식을 조금 더 쌓을 수있는 그러한 수업이였습니다. 팝 콘리딩 잊지않겠습니다..
정말 유익한 강의다..
학생들의 이해를 돕기 위해 항 상 웃는 얼굴로 다시 설명해주 신 점이 너무 감사하다 생각합니다..
교수가 학생들을 평등히 보지 아니하고 차별 화된 시각으로 보는것을 느꼈고 그것이 성적 에 반영되는것을 느꼈다. 성적이 대체로 낮은  아이는 어려운 문제를 틀렸다고 생각하여 보 지도 않고 틀렸다고 함. 교수가 툭하면 학생 들에게 징징대고 뭐만하면 신경질적으로 반 응.영어 발음이 매우 좋지못함. 영국 영어도  아니고 미국영어도 아니고 중국인들의 영어 발음과 흡사..
시험때 핸드폰을 사용하고 친한애들끼리 답을 공유하는데 모르시는것 같습니다. 정직하게 시험본 사람이 부정행위한 사람보다 점수가 낮게 나오는건 아닌것 같습니다. 17이도현 핸드폰사용 직접 봤습니다. 저번에 캠피가또 교수 님께도 애들이 시험때 핸드폰써서 말씀드렸는데 심은숙교수님 시험때도 위 친구 핸드폰 사용목격한 사람이 있습니다..
시험보는데 학우들이 폰을 한다..
어렵고 따분한 내용을 조별로 같 이 협동해서 풀어나가서 좋은 경 험이었던 것 같습니다..
항상 수업에 대해 열정을 가지시고 수업해주셔서 너무 감사합니다. 중간중간  개그하시는것도 너무 제스타일이었습니다. 감사했습니다..
정해진 강의시간에 맞추어 주시며 학생들의 눈높이에 맞게 설명 해주신다는 장점이 있습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
항상 열정적으로 강의를 하십니다..
감사합니다..
육수학 관련해서 매우 열정적이시며 육수학에 대해 많이 알수있는 강의입니다..
잘 가르쳐주셔서 집중해서 들었습니다..
기본적인 이론설명후 문제풀이는 어려 움이 많았음. 수학적 문제인만큼 응용 문제 풀이가 있었으면 좋겠음..
자료구조보다 먼저 배우거나 하면 좋을 것 같다..
학생들을 가르치시려는 열정이 충 분하신 교수님 이시다..
인간과윤리 교수님이 윤리에 대해 잘 알려 주셔서 좋았다..
필기시간을 여유롭게 주었으면 좋겠다..
대학교에서 배우는 윤리는 어떨 까 하며 신청해서 한 학기동안 듣게 되었습니다. 교수님께서는 늘 수업에 열정적이셨고 학생들에게  살아가는 데 있어서 중요한 지식 과 많은 것들을 알려주셨습니다. 저의 집중력이 좋지 않은 탓에 듣 지 못한 부분은 아쉬웠지만 수업 자체에서 많은 것을 느끼고 세상에 대해 안 것 같아 좋았습니다.  한 학기동안 감사했습니다 교수님..
개인적으로는 다시 한번 듣고 싶 은 강의였습니다. 감사합니다..
재밌었다. 학생들의 자발적인 참 여를 유도하는 수업 방식이 맘에 들었다..
인문사회학의 큰맥락을 배울 수 있고  정확한 사회문제의 핵심을 짚어낼 수 있는 방법을 알려주신다..
다른 강의처럼 수업방식이 아닌  진정한 인권에 관한 분들을 초대 하셔서 강의를 진행하신다..
좋은 수업 감사드립니다..
장점은 윤리학에 대해 많이 알 수 있었다. 단 점은 조금 집중력이 떨어지는 듯한 느낌이 있다..
좋았습니다..
인간과 윤리 수업을 들으면서 윤 리쪽에 대한 지식을 얻게 되었다..
진짜 3학기동안 들은 강의중에 가장 재밌고 유익하게 들었던 강의 다른사람에게도 추천 많이 했다..
덕분에 알게된 영화가 많아지고 조금 길지만 윤리이야기 즐거웠습니다..
진짜 좋고 재밌는 수업이었습니다..
전문지식은 아니지만 삶에 필요한 부분을 배운거 같아서 좋았습니다..
1학기 동안 수고하셨고 감사합니다. 이 수업으로 인해 많은 지식들을 쌓은거 같습니다. 다시 한번 감사드립니다..
수업이 굉장히 채계적으로 이루 어져 있고 흥미를 유발하기 쉽게 수업을 진행하고 자체적으로 공부를 하도록 유도하는 수업이었다. 시험의 난이도가 매우 적절하게 어려워서 상중하가 잘 갈릴것같다..
교수님이 너무 친절하시다..
환경에 대한 여러가지 위험성을  알려서 새로운 환경의 위험성을 알게됫엇다..
교수님께서 정맘 친절하셨고 영상을 보는 수업이기 때문에 흥미를 끌어 집중적으로 강의를 들을 수 있었다. 과제가 너무 많은 것 같다..
매우 융통성 있으며 학생과 소통 하려고 교수님이 먼저 노력하심..
강의와 관련된 공지사항을 그때 마다 공지해주셔서 강의에 더욱  집중하며 공부할 수 있었다. 또 많은 학생들이 수업을 듣지만 학생들의 이름을 다 외울려고 노력하시는 교수님의 모습이 인상깊었다..
오픈북도 별로고 교수님이 세시간 수업동안 한시간만 ppt자료만 보고 하시는 데 오히려 동영상에 나오시는 분들이 더 교수님 같더라고요..
장점은 영상을 보며 내용을 질문에 맞게 쓴 다음 조원들과 토의 하는 것이 좋다고 느꼈다..
이 강의의 장점은 조별토의로 자신의 의견을 말하고 수렴하는것이 장점이다..
유익한 시간이였습니다..
지루하지 않게 영상을 통해서 환 경에 대해서 배울 수 있어서 좋 았고 조별토의를 통해 서로의 의견을 공유할 수 있어서 좋았다.
교수님이 이름을 기억해주시고 매일 불러주신 것에  대해 너무 큰 감동을 받았습니다. 이 강의를 듣고  환경을 조금 더 생각하여 카페를 다닐때에도 항상 텀블러를 들고 가는 습관이 생겼습니다. 수업이 지루하지않고 재밌어서 좋았습니다.
수업 계획에 따라 인체에 대한  해부학적 명칭과 기능에 대해 숙 지되었다(테스트를 통한 빠른 암 기).
저희의 수준에 맞는 수업이여서 잘 따라 공부 할 수 있었습니다..
괴목 특성상 암기를 해야하기때문에 교수님께서 중요힌 부분을 강조해주시기 때문에 조금 더 수월하게 암기 할 부분을 찾아 낼 수 있었다..
말빠르기만 조금 느려진다면 좋을 거같습니다..
학생 한명한명에게 관심이 많으시고 진로에 대해 같이 고민해주신것이 좋았다. 수업도 시원시원하게 나가주셔서 좋았어용..
시험 문제가 너무 어렵다..
나에게 필요한 기초 자료를 배울 수 있는 수업이 되었습니다..
교수님이 학생들을 최대한 다같이 이끌어가시 는것 같다..
시청각자료등을 활용하여 재미있는 수업환경 을 만들어주셨다..
이강좌의 장점은 미생물이라는 것에대해 이해 하기 쉽게 강의해주셨고 아쉬웠던건 시청각 자료가 없어서 아쉬웠습니다..
교수님이 매우 좋은 분이시다..
컴퓨터 자료를 활용하면 이해하기 쉬울 것 같습니다..
교수님과 함께하는 수업이 아쉽고 유익한 시간이였습니다..
강의가 정말 좋았고 교수님께서  중간에 해주시는 조언들이 유익 하고 즐거웠습니다..
초반에 시험을 볼때 시험의 답 을 알려주시는 점이 싫었습니다. 제가 공부해서 적었는데 안 했어도 적을수 있어서 그 부분은 개선해주셨으면 좋겠고 실험노트 제출보다 리포트로 제출할수있으면 더 좋겠습니다..
출석을 잘 안부르시는데 아이들이 가 끔 그걸로 강의안오고 출석을 인정받 는 경우가 있더군요..
수학을 좋아하고 새로운 수학을 배워 좋앗다..
수업 과제에 대해서 조금만 더 깐 깐하게 평가했으면 좋겠다..
교수님의 강의 방식이 너무 저와 잘맞있고 적정한 예제를 통해 알기 쉽게 이해 시켜주셔서  많은것을 배울수 있었습니다..
교수님이 친절하시다..
개선사항은 없고 정말 알차게 배 운거 같습니다..
필요한 부분부분을 잘 가르쳐 주 시지만, 과제를 제때 내주시지 않 아서 계획이 틀어질수 있다..
지난 한학기 동안 양질의 수업을  해주셔서 감사합니다. 부득이하게  3시간 짜리 수업이 2시간 1시간으 로 나누어졌는데 1시간 짜리 수업 을 하시더라도 절대 대충하시는  법이 없고 항상 최선을 다해서 열 정적으로 강의해주셔서 감사합니 다. 수업내용이 어려웠지만 저희 가 이해하기 쉽게 잘 설명해주신  점도 너무 감사드립니다..
교수님이 매우 친절하시며 학생흥 미를 유발하게 재밌게 수업을하셧다..
개선사항 없고 알차게 배웠습니다..
한 학기동안 포기하지 않고 강의 해주셔서 감사합니다..
자원봉사 또한 할수 있어 꽤 좋은 과목이였던것 같다..
수업을 칼같이 시작하셔서 좋은점도 있었지 만 종종 2~3분 빨리 출석체크를 하셔서 그게  좀 아쉬웠다. 말을 더듬거나 단어를 기억하지 못하시는 일이 많았으나 이건 외래교수님들의 공통점인 것 같다. 학생들을 통제하는 부분에 있어서도 좀 약하신 것 같다..
느낀점을 매 주 다르게 쓰는부분을 개선해야한다고 생각합니다..
김형방 교수님과 마찬가지로 항 상 앞 뒤가 맞지 않는 교수님중 에 한 분. 김형방 교수님은 그래도 지식은 풍부하신데 이 분은 아님. 자신이 부족한 부분을 숨기려고 이상한 신념을 강조함..
수업진행은 양호하시나 교수님 이 조금 엄하시다..
질문유도법과 논의형 수업 진행을 통해 수업에 대해 관심을 갖게 유도하였다는 점에 높은 점수를 부여하고 싶다. 친근하고 재미있게 사례를 보여주며 강의를 하였다는 점에 흥미를 유발하여 좋았다..
좋은 강의였던 것 같습니다..
어려운 내용임에도 불구하고 여 러번 반복하여 설명을 해주셔서  이해하기 쉬웠습니다..
글씨와 목소리만 잘 내시고 잘 써주시면 좋겠습니다.
좋은내용 강의 감사드립니다..
알기 쉽게 적절한 예시과 열정적 인 강의로 이해하기에 쉬웠습니다..
교수님 목소리의 억양과 톤이 너무 좋습니다. 강의시 귀에 잘 들어옵니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
유일하게 수업을 더 듣고 싶은 수업. 없는 보강도 더 듣고 싶은 수 업, 교수님께서 현 시사나 현재  학생들에게 필요한 것 미래에 대 해서도 이야기 해주시며 교수님 의 진심이 느껴지는 수업이어서  강의시간마다 감사함을 느낍니다..
최고의 명강의 감사합니다. 개인적으로 인터넷강의를 하셨다 면 최고의 유명인기교수님이 될것 같습니다. 다음학기에도 꼭 수강 하고싶습니다. 부족한 학생에게  최선을 다하는 열정에 다시한번  감사합니다..
최고였습니다. 다시 뵙기를 희망합니다..
설명은 잘하시는데, 이해하기 어 려워요 조금만 천천히 해주세요..
어려운 내용이었지만 잘 알려주 셨다. 그래도 어렵기는 했다. 학 생보다 더 공부해 오시는 것 같았다. 대단하시다..
칠판에 필기하실때 글씨가 너무 작고 교수님 만 알아보게 써서 거의 이해하지 못했다. 수업내용도 혼자만 이해하시고 바로 넘어가 는 듯한 분위기가 많았다..
지속적인 복습으로 이해하기 쉬웠다. 내용정리가 한눈에 보기 쉽고 간단하여 수업을  따라가기 쉬웠다..
강의하는데에있어 예시를 좀더 많이 들어주셨으면 좋겠다 싶었습니다. 칠판에다가 이론적인것만 말씀하시면서 적으시니까 교수님이 공부를 하려고 수업하는건지 제가 수업하는건지 햇갈렸습니다..
감사합니다.고생하셨습니다..
사랑합니다..
사랑합니다..
다소 어려운 부문일수도 있지만 쉽게 잘 강의해주시고, 재미있게 강의해주십니다. 감사합니다..
흥미있게 잘 가르쳐주십니다..
정말 이로운 수업이였습니다. 감사합니다..
전공에서 필요한 기초지식을 습득하는 데 중요한 과목인것 같습니다. 좀더 학생들이 참여할 수 있는 기회를  만드는것도 중요할것 같습니다..
교수님과 학생들의 의사소통이 잘 되었다고 생각합니다..
정말 재미있는 수업이었고 지식이 많이 늘은것 같습니다..
1학기에 출석하지못한것이 너무 후회가된다..
괜찮았습니다..
이해하기가 좋았고 상호 작용이 좋았다..
교수님이 예시를 들어주시며 이해하기 쉽도록 수업해주셔서 굉장히 좋았습니다..
교수님의 수업은 굉장히 좋았으나 아쉬운 점이 있다면 내용이 어려워서 이해하는데 조금 힘들었던 것 같습니다..
수업에 두서가 없던 것 같다..
좋은 가르침 감사드립니다..
이러닝과 복합적인 수업방식이 좋았습니다..
사랑합니다..
감사합니다. 고생하셨습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
열심히 집중은 했지만 솔직하게  무엇을 배웠는지 모르겠습니다..
강의를 통해 중국 근대사에 많은 지식을 얻었습니다. 정말 감사드립니다..
중국문학개론이 저와는 맞지 않 은 수업이었지만 교수님의 훌륭한 지도는 틀림없습니다..
체계적인 교육방법을 통해 빠른 실력 향상을 할수있는 수업 감사드립니다..
중국어 공부에 정말 큰 도움이 되는거 같습니다. 지금 1학년들이 담학년 1 학기 중국가기전에 듣고 가면은 정말 큰 도움이 되고 좋을 거 같습니다..
일학년때 항상 문장을 만들때 순서나 어법이 헷갈렸었는데 이번 수업으로 도움이 많이 된것 같습니다..
1,2과 하고 다음 강의때 바로 3,4과  하는 식보다 1,2과를 하고 다음 강의 때 2,3을 하는 방식이 더 좋았을거 같습니다..
선배탐방인터뷰는 과목특성에 맞지 않고 평가에 넣는것도 적절하지 않다고 생각합니다..
중국 현 정치 상황에 대해 잘 알 수있는 수업이었습니다..
공정한 방법으로 수업이 진행되 어 좋았고 특히 실습의 경험이  큰 영향을 줄 수 있었던 것 같아 좋았습니다..
실질적인 향후 자격증의 도움이 되는 광해방지기사에 대하여 조언해주신 내용들이 많았고 실습으로 광해방지 사업하고 있는 곳에 가서 직접 보여주고 이해하기 어렵지 않도록 사진자료를 사용하며 강의해주셔서 매우 좋았습니다..
전공과목에 대해서 잘가르쳐준부 분이 맘에들었고, 개선할점은 학 생들과 대화를하면서나 같이 공 부하는 방향으로 갔으면 더 좋겠 습니다..
강의 잘 들었습니다..
관심 많이 가져주시고 열정적이셔서 너무 좋았다..
정말 최고였습니다. 감사합니다..
필기가 너무 많습니다..
체육학부에 있는 모든학생이 꼭  들어야 하는 강의이다..
체육의원리와 신체에 대한 지식 을 얻을 수 있어서 좋았다..
교수님 정년 늘려주세요..
글씨를 좀더 정확하게 써주시면 감사하겠습니다. 잘 못 알아보 는 경우가 많습니다..
너무 자기 자랑만 하신다..
체육원리수업을 들으면서 몸에 대한 원리를 알 수 있게 되었다..
체육원리의 강의 장점은 일단 체 육인 이라면 꼭 들어야 하는 수업이라고 생각한다 교수님께서 수업내용을 자세하게 알려주시고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 참 좋은 수업이라고 저는 생각합니다..
교수님 한학기동안 감사했습니다. 많은걸 배우고 가는 것 같습니다. 체육학부교수님들 늘 감사합니다..
좋은 강의 들려주셔서 감사합니다..
열정있는 강의에 감사드립니다..
조금 집중하기 어려운 주제라 공부하기 힘들었지만 좋은 정보가  있는 수업이라 생각합니다..
항상 열의를 가지고 수업을 진행해주시는 교수님 감사합니다..
추천합니다..
한 학기동안 고생 많으셨습니다..
집중을 잘하게 됩니다..
전공수업중 유일하게 필기 과목이라 신선하고 신체와 운동원리에 대해 많은 원리을 알아가게 되었습니다..
이 강의의 가장 큰 장점은 조금 어려운 수업이면서도 이해하기 쉽게 교수님이 잘 강의해주시는 것입니다..
좋은강의이다..
다 외워서 수업하시는거 자체가 정말 대단하시고 열정이 넘치시는 거같다..
교수님이 열정적으로 강의를 진행 하십니다..
그저 PPT로 하는 강의가 아닌 교수 수님 머리속에서 나온 강의였다 항상 우리를 먼저 생각해주시는 교수님이다..
너무 좋은 강의여서 좋았습니다..
하철수 교수님 강의가 너무 유익 한 시간이 었던 것 같습니다..
감사합니다..
교수님의 열정이 정말 대단한거 같습니다. 그래서 저희도 많이 따라가는거 같습니다..
수업에 열정이 엄청나시다. 필기를 조금 더 크게 써주셨으면 한다..
수업내용이 많이 어렵습니다..
전 시간의 내용과 연결시켜 강의를 진행해주시는 덕분에 내용 이해가 수월합니다..
불규칙적인 강의 시간, 강의 내용과 강의 자료에 대한 이해가 힘들었음..
한학기동안 감사했습니다..
수업 주제에 대한 난이도가 조금  어렵긴하지만, 교수님께서 쉽게 이해를 시켜주시려고 해주셔서 많은 것들을 배웠습니다. 다음에도 또 교수님께 배우고싶습니다. 한 학기동안 가르침에 감사합니다..
다 좋았습니다. 그러나 약간의 지루함이 느껴졌습니다..
품질에 대해 상세히 설명해주시고 취업에 대해서도 많이 알게 되었습니다..
좋은 예를 들어주시면서 학생들에게 재미있는 강의를 해주시려고 노력해주셔서 감사했습니다..
항상 친철하게 저희와 소통하려 하는 모습 정말 감동입니다. 사랑합니다..
사랑합니다..
감사합니다.고생하셨습니다..
사랑합니다..
학생들이 많음에도 불구하고 교수님이 열정적으로 강의하시는 모습 때문에 더 강의듣기 좋았습니다..
여자 학생들만을 선호하신다 시험 채점 기준도 상당히 주관적이고, 무슨 기준으로 점수를 채점하시는지 비공개이다..
여자애들한테는 잘해주고 졸아도 사근사근하 게 말씀하시는데 남자한테는 윽박지르고 남 녀차별이있는거같고 진도를 너무빨리나가고 불필요한 얘기를 너무빨리하고 학년들을 비교하고 말버릇이 너무 많습니다..
앞으로의 사회생활에 도움되는 이야기를 해주셔서 좋았습니다..
수업관련 내용이 아닌 인생에 대해서 알려주셔서 좋았습니다..
내용이 많아 조금 부담됐지만 유익한 정보를 많이 배웠다. 가끔 인생강의도 해주시는데 정말 공감했다..
교수님 배려에 감사합니다..
항상 웃는 얼굴과 긍정적인 강의를 해주십니다..
부족한 야간학생들에게 애정을 같 고 많은 배려 감사합니다..
회사 때문에 매일 늦게 들어가서 얼마 못 듣는 강의지만 그 강의  만으로도 많은걸 생각하게 합니다. 회사 때문에 어쩔수 없이 지 각하지만 빨리 강의실에 들어가 강의를 듣고 싶어 항상 발걸음을 빠르게 하는 강의였습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
사회복지 프로포절에 대한 중요 성을 알 수 있는 과목..
조별 과제 정말 재밌었고 배울 점이 많았어요..
프로그램을 직접 개발해 보는 시 간이 좋았어요..
수업 자료를 한 주전에 올려주시면 감사하겠습니다. 용효중 교수님 최고..
항상 과제에 대해서 피드백을 잘 해주시고 수업도 쉽게 해주셔서 너무 좋았어요..
교수님이 정말로 학생을 위한다는 느낌을 많이 받았습니다. 실제 사복현장에서 사용 할 수 있게끔 알려주시려고 노력한 것 감사합니다..
F 맞을까봐 걱정이 된다. 진도가 빠르고 그래서 시험 범위가 많다. F보다는 출석을 다하면 C 학점을 주시면 좋겠다..
열심히 가르쳐주셨는데 그에 비 해서 잘 못본거 같아 죄송합니다. 한학기동안 수고 많으셨습니다..
고맙습니다..
이번 강의를 통해 어설프게 작성 했었던 프로포절을 체계적으로  배울 수 있어 좋았습니다. 이제 프로포절이 무엇인지 알겠구나 싶을 때 종강하게 되어 아쉽지만 그래도 감사합니다..
성실히 수업해주시고 세심하게 피드백해주시는 모습이 좋았습니다..
감사합니다. 프로포절 잘 쓸 수  있을 거 같아요..
항상 좋은 가르침 주셔서 감사합니다..
이번 강의를 통해 많은 것을 알 았고 강의도 매우 유익했다. 앞으로 다른 과목에서도 용효중 교수님을 뵙길 바란다..
사회복지사로서 많은 도움이 되 는 강의였음..
어렵고 익숙하지 않은 용어를 일 상생활과 연관지어 설명 하여 이 해하기 쉬웠다. 학생들이 자연스 럽게 수업에 참여하고 질문을 유 도하게끔 가르친 수업 방식은 높게 평가하고 싶다..
사회복지 실천 현장에서 적용가 능한 프로그램을 직접 설계하도 록 많은 피드백을 주시고 활용가 능한 프로포절 작성에 대해 많 은 가르침을 받았습니다..
전체적이면서도 주요부분은 세심 하게 지도해주시고 많은시간 통해 깊게 파고들고 학생들이 충분 히 이해할수있도록 지도해 주심에 매우 감사드립니다.  최선을 다해 임했으나 시험에 대한 결과가 넘 죄송하네요 교수님..
너무 재미있고 유익한 강의해주셔서 감사합니다. 고생하셨습니다..
장점 : 유익한 정보와 지식들을 많이 얻을  수 있는 강의입니다..
강의를 노력하시는 모습이 좋았다..
수업에서 모든 학생에게 기회를  주신다는 점, 수업을 위해 항상  노력하시는게 감동입니다..
자료가 아직 최신화가 안된거 같습니다..
항상 유익하고 재밌는 수업..
기존과는 다른 시험방식 및 수업방식이 흥미로웠고 좋았음..
감사합니다..
강의시간이 끝났는데도 쉬는시간도 않주고 시간을 오바하시고 목소리도 너무 작으신데 그걸 노트필기 하라고 하시고 어디서 어떤내용을 나가는지도 잘모르겠고 수업시간에 사람들이 떠들어도 별 말씀안히시고..
강의시간에 좀 지루했다..
수업이 조금 지루하기는 하지만 그래도 한국 현대사에 대해서 기존에 가지고 있던 생각과 다르게 생각해볼수 있는 기회가 된다..
솔직히 말해서 한국사에 관심이 많았지만 이 교수님 덕에 한국사를 포기하는 계기가 됐습니다..
혼자 수업하지 말아주세요..
거의 마지막에 교수님께서 자료를 보여주시면서 수업을 하셨는데 그렇게 꾸준히 하셨으면 좋겠습니다..
목소리도 안들리고 정치 성향이 강한데다 강의가 너무 왔다갔다 합니다..
굳이 개선해도 나아질거같은 강의는 아닌거같네요..
귀가 정말로 밝은게 아니라면 수업을  들을수 없을정도로 교수님의 목소리가  들리지않으며 전혀 집중이 되지않습니 다..
교수님이 착하셔서 좋다..
한의학에 흥미를 주는 수업이었다..
교수님 수업이 굉장히 좋아요 임상이야기가 특히 좋습니다. 교수님 굉장히 인자하세요..
다만 화이트보드에 쓰는 글씨가 잘 안보여서 아쉬웠다..
한학기동안 감사했습니다..
설명을 잘 해주셨지만 그래도 이해가 어려웠습니다. 좀더 체계적으로 순서대로 가르쳐주셨으면 좋겠습니다..
한의학에 대한 대략적인 내용을  들은 것 같다..
처음해보는 운동이였지만 매우 재밌었다..
교수님이 핸드볼에 관심이많으시고 학생들에게도 관심이 많으셔서 정말 좋았고 재미있었습니다..
친절하시고 친구같은 교수님이었다.
평소에 핸드볼이라는 종목을 접할 기회가 없 었는데 교수님 수업덕에 좋은 분위기 속에서 운동할 수 있었습니다..
공정하지 못한 중간고사. 강의시간이 너무 바뀐다..
한학기동안 가르쳐주신 교수님 감사합니다..
항상 저희를 존중해주고 잘가르쳐 주십니다. 누구보다도 저희를 많이 생각해 주십니다..
대한민국의 최상위법이자 국민 으로서 기본이라고 할 수 있는 헌법을 이론에 국한되어 딱딱한 것이 아닌 교수님의 경험에 기반한 사례를 통해 쉽게 강의해 주셨습니다..
장점은 적절하고 쉬운 예시 그리고 학생을  위한 간략하게 정리해 주신 프린트물. 개선할 점은 딱히 없다..
존경합니다 교수님..
교수님 수업이 너무 열정적이라 좋습니다. 불만사항 없습니다. 예시도 잘들어주시고 수업이 너무 좋습니다..
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다..
설명을 논리적으로 잘 해주시고 이해가 잘 되도록 해주십니다. 또 열정적으로 해주셔서 집중이 잘 되는 편입니다..
좋은 수업이였습니다..
교수님께서 학생들에게 신경써주는 모습이 많이 보여서 좋았습니다..
수업이 지루하다..
팀플이나 개인 발표 같은 능동적인 여러 활동 을 할 수 있어서 좋았고 환경에 대한 강의를  듣는 것도 좋지만 관련 기관을 방문한다던지  직접적인 환경 보전 활동을 해보는 것도 좋을거 같다..
교수님께서 해주시는 강의 내용과 학 생들이 발표해야 하는 내용이 너무 많습니다. 너무 많다보니 집중이 잘 되지 않습니다..
미세먼지와 같은 것 만이 환경문제가 아니라는 것을 알게 되어 정말 좋습니다..
ppt를 이용한 수업이 많습니다. 때때로 졸리지만 수업내용은 지루 하지않고 흥미로웠습니다..
팀발표가 2번에 개인발표 1번 레포트까지있는데 너무 과제가 많다고 생각됩니다. 시험대신 발표로 대체한거긴한데 그러다보니 수업내용과 시험이 연관성이 없어지고 학생들은 수업을 안 듣고 출석부르면 1/3이 사라지기도합니다..
재밌어요. 괜찮은 수업같아요..
지금 우리들의 환경이 어떤 상황 인지에 대해 자세히 알수있게 교수님께서 강의를 해주신다..
팀플들 구성이 잘 되지않아 중간고사에 평가 받지 못했습니다..
조별과제 원하는 사람끼리 할 수 있어서 좋았구요. 레포트만 없었으면 좋겠네요. 아니면 발표라도..
좋고 유익한 수업이었습니다..
고생많으셨습니다..
정말 가르침이 많은 수업이라고 생각합니다. 저가 이해력이 많이 부족해서 수업시간에 질문이나 과제물에 관한 질문에서 논점에 벗어 난 질문을 많이 하는데 하나하나 친철히 답변 해주셔서 너무 감사드리고 있습니다. 수업 또한 발표를 주로 이뤄 학생들의 생각을 내는데 도움을 주는 유익한 수업이라고 생각합니다. 너무 감사드립니다..
출석에 관해 문제가 있었지만 교 수님 나름대로 잘 처리하셔서 좋 았다. 하지만 강의에 대한 흥미 유발이 좀 부족했던 것 같다. 교 수님은 굉장히 좋은 분이셨다..
즐거웠습니다..
무난한 수업내용과 우리가 놓치 기 쉬운 부분을 미리 자료를 보 내주어 수업을 부드럽게 진행해 주셨습니다..
발표 실력이 향상된다 .
모든 이야기에는 신화가 있다. 그 동안 알지 못했던 새로운 사실들을 신화와 영화를 통해 재미있고 쉽게 알 수 있는 수업이다..
부담 없이 들을 수 있는 강의이다..
학생들이 지루하지 않게 다른 신 화 이야기를 참고하여 설명해주시 고 영화로 좀 더 쉽게 집중하게 해주셨다..
강의실의 크기와 학생의 수 그리 고 영화의 사운드를 생각했을 때  영화의 배경음이 나오는 도중에  교수님이 영화의 부수적인 것에대 해 설명하시면 사실상 하나도 들리지 않습니다. 차라리 영화를 잠깐 멈추시고 장면에 대해 설명 해주신다면 좀더 잘 들리고 이해 하기 쉬울 것 같습니다..
초반에 이론만 했을때는 약간 힘 들었지만 강의계획대로 영화와  같이해서 더 흥미있게 강의를 잘 들었습니다..
지루하지않고 재밌다 형식적이지않다..
다양한 신화와 영화를 통해 그 안 에 있는 관련 신화를 알아보니 이 해가 쉽고 수업또한 흥미로웠습니다..
정말 즐거웠습니다..
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다..
교수님 수업이 너무 열정적이라 좋습니다. 불만사항 없습니다. 교수님과의 질응답 하는것이 수업에 도움이 더욱 되는거  같습니다..
존경합니다 교수님..
장점은 사례(과제)가 흥미로웠고 수업방식 은 엄격, 재밌었다. 진정한 대학수업을 느낄수 있었다. 다만 시험이 조금 어려우나 큰문제는 되지 않는다..
형법총론으로 시작하여 형법각 론, 형사소송법, 형사정책, 마지막으로 형사법연습을 통해 형법 전반에 대하여 기초적인 지식을 쌓을 수 있었고 사례를 통해 더욱 쉽게 이해할 수 있었습니다..
실무에서의 이야기가 다른 어디서 들을수 없는 값진 정보였다. 비록 강의실에서 이론을 배우지 만 현실을 배울 수 있었다..
한 학기동안 감사했습니다..
과제를 좀 더 일찍 내주시면 좋겠 습니다..
전체적인 수업진행이 좋았습니다.
한 학기동안 감사했습니다..
강의 내용도 좋고 교수님도 좋았습니다..
지금 그대로가 정말 좋습니다..
호텔경영에 있어서의 모든 부분의 기 초단계를 배웠다. 프론트의 경우 교수 님의 경험으로 조금더 자세한 수업이 가능했다..
호텔경영에 대한 전반적인 지식 이 없었는데 이과목을 들으며 많 은 도움이 되었다..
어려운만큼 공부가 됨..
짱입니다 교수님..
학생들의 수업이해를 위해 노력하시고 수업을 들어오지 않는 학생들도 걱정 해 주시는 모습이 좋았습니다..
항상 열정적으로 강의해 주셔서 감사합니다. 정말 감사하지만 끝나는 시간만큼은 지켜주세요. 늦게 끝내주시면 다음 시간이 힘들어집니다..
확률론에 대한 지식과 문제풀이 능력이 향상되었습니다..
환경공 전공의 기초과목인 환경공학 개론을 한 학기동안 배우면서 많은 지식을 쌓게 되었다. 이 개론을 배우면서 환경 분야가 나한테 맞는 분야임을 더 확고하게 깨닫게 되었다..
피피티를 사용해서 보기 쉽게 강의를 진행해주셨다..
질문을 하면 하나하나 친절하게 알려주시고 학생들과 소통이 잘 되었다..
좋은 수업이였습니다. 감사합니다..
한 학기동안 감사했습니다..
수업 내용도 잘 알려주시고 열정적이십니다..
교수님이 학생의 피드백을 잘 수용해주신다..
시험문제를 다 가르쳐 주시는 것은 너무 변별력이 떨어지고 아닌 방법 같습니다..
분개를 잘하면 쉽게 전산세무2급을 취득할수 있는 장점이 있다..
교수님 감사합니다. 항상 건강하세요..
과제가 정말 핵이었지만 수고하셨습니다..
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다..
교수님 사랑합니다..
수업을 3번 빠졌더니(질병상의 이 유). 도저히 따라갈 수가 없습니다. 교수님은 정말 좋으신데..
학생들을 계속 이끌어 나가시려고 하는 점이 너무 좋습니다..
처음보는 회계에 대해 알기 쉽게 설명을 해주셔서 듣기 좋았습니다..
교수님은 능력자이십니다..
교수님이 너무 잘 가르쳐주세요..
아이들을 챙기시다가 나중엔 아이 들이 따라오지 않으니 그냥 쭉 설명만하셔서 너무 힘들었다. 과목 자체가 어렵다고 느껴져서 부담감이 더하다..
교수님이 해야할 일 예컨대 과제 검사를 타과학생에게 맡기지 마시고 과제 채점할때도 객관적인 기준을 세워서 해주세요. 또한 타 과학생에게 공부 대충해도 되지 않냐는 식, 전공학생들과 차별하 는 듯한 발언도 삼가해주셨음 합니다..
최동권 교수님, 마지막 수업까지 정말 고생 많으셨습니다. 교수님의 가르침 정말 감사했습니다. 제자로서 존경하고 사랑합니다..
감사히 들었습니다..
최고의 수업이었습니다. 항상 재미있고 열의있는 교육에 다음에도 또 듣고싶은 내용이었습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
한학기동안 수업 진심으로 감사드립니다..
좋은 가르침 감사드립니다..
감사합니다..
교수님이 너무 진지하게 잘 가르쳐주셔 이 시간이 즐겁다..
좋았습니다..
훈련 및 장기간 파견으로 인한  출석 저조로 죄송하게 생각합니 다 2학기때 정말 열심히 하는 학생이 되겠습니다..
항상 학생들과 소통하면서 강의하시는 부분 교수님께 감사드립니다..
한학기 동안 수고많으셨습니다..
한 학기 동안 감사합니다..
학생들이 한 챕터에 대한 내용을  발표를 했는데, 그에 대한 보충설 명들을 안하고 수업을 끝낸 경우 도 있어 수업내용이 잘 이해가 가 지 않을 때가 많았고, 교수님의  목소리가 명확하게 들리지 않아  듣기가 어려웠다. 수업 전에 정치 에 대한 이야기를 하실 때가 있 어 당황스러울 때가 있었고, 중간 고사 때 시험 문제를 학생들에게  물어보기도하셔서 당혹스러웠다..
교수님께서 전공서적안의 내용 을 수업을 듣는 모든 학생들에 게 각자의 분량을 나눠서 수업 을 직접 진행해볼 수 있게 하는  것이 정말 좋았다. 수업내용에  따른 피드백을 받을 수 있어서  학생들이 수업에 더 집중할 수  있었던 것 같다..
교수에게서 전문적이고 깊이 있 는 지식을 얻기 위해서 신청을  했는데 교수의 전문지식이 부족 하고 배운게 없다. 학생을 중심 으로 강의가 이루어 지는 것은 좋다. 하지만 교수의 역량에 있어서 자격이 충분한지는 학교에서 적절하게 판단해 주기를 바란다..
학생들이 진정 원하는 수업방식 이 무엇인지 모르고 수업을 하는 느낌과 지식이 향상되는 것보 다는 그냥 책읽기수업을 한 느낌이 들었습니다. 지식을 알려주기 보다는 책읽기 수업같은 수업이었고 너무 무책임한 수업방식과 시험범위와 시험내용이었던 것 같습니다..
고생하셨습니다..
한학기 동안 감사했습니다..
한 학기 고생 많으셨습니다..
강의가 이해도가 쉽지가않은 수업이었었지만 그래도 나름대로 노력하신 교수님께 감사드립니다..
내용은 어려웠지만 교수님이 열심히 학생들 이해시키려고 노력하셔서 세 포생물학이 무엇인지 많이 알게되었습니다..
교수님 짱짱..
이 과목의 중간고사에 같은교수님 의 다른 과목의 문제가 나왔음에도 불구하고 거기에 대해 아무런 언급 이없으셨고, 우리의 눈맞춤이아닌 본인의 지식에맞춰서 수업을하시는 것같다..
최고입니다..
한학기동안 정말 잘배웠습니다..
수고하셨습니다. 교수님..
수업조정이 잦음..
근본을 찾아서..
한학기동안 감사했습니다..
고생하셨습니다..
설명을 아주 자세히 해주셔서 좋았습니다..
이해가 쏙쏙되는 수업이였습니다..
교수님께서는 정말 차근차근 기초부터 알려 주시고 이해를 했는지 질문해주시고 못따라 오는 동기에게 다시 열심히 설명해 주셨다. 어려운 부분과 중요한 부분을 여러차례 반 복해주셔 처음에 어려워했던 부분을 수월하 게 헤쳐 나갈 수 있었다..
교수님 한학기동안 수고많으셨습니다..
유기화학 어렵다..
현수에게 질문을 해서 재밌게 해 주셔서 감사합니다. 좀더 질문해주세요..
감사합니다..
교수님 최고입니다..
설명을 아주 자세히 해주셔서 이해도가 높았습니다..
전공책을 노트로 스프링처리해주셔서 편하고 가볍게 들고다녔습니다. 핵심을 잘 짚어주셔서 감사합니다..
교수님이 중요한 것에 밑줄만 긋는 수업은 많이 지루했다. 그래도 나중에 소각시설 등에관한 ppt나 비디오는 재밌었다..
책만 보고 수업하시는 점이 너무 학생들과 소통이 되지 않고 교수님만 혼자 진행해 나가시는 수업같아서 어렵고 힘들었습니다..
수업도 책만 읽고 그 어떠한 부가 설명이 없으며, 질문에도 답을 잘 주지 못하십니다..
중간고사에서 나왔던 문제가 똑같이 기말고 사에서 나온것은 좀 이해하기 힘들었다..
절대 안들을 것입니다. 그냥 책만 읽고 문제도 이상하게 내고 최악의 강의였습니다..
전부 공부하고 나니 유해폐기물의 전체적인 처리과정에 대해서 알게되어 매우 유용함..
좋은 강의 좋은 가르침 감사합니다..
시험이 어렵다..
과제를 통하여 수업에 대한 이해 를 도울수 있었다..
좋은 수업 시간이었다..
여학생들과의 차별을 두지 않고 공정하게 대해 주셨다..
많은 것들을 경험할 수 있었던 좋은 기회였다..
자유롭지만 체계적으로 안전하 게 야외활동을 가서 즐길수 있게 해주심..
퍼펙트하다..
교수님이 친구같이 함께 수업에  참여해주셔서 즐거웠습니다..
수업도 너무 재밌고 교수님도 너무 좋아요..
수업에 열정적이시고 경제에 관 한 지식을 하나라도 더 알려주려고 노력하십니다..
시험시간을 2시간이나 늦은걸로 착각하셔서 정말 당황스러웠습니다..
내용 설명이 대체적으로 어려웠습니다. 틀어주신 지식채널e로 이해 를 많이 했습니다. 지식채널e의 내용을 보충,강화하는 방향이 더 좋을거 같습니다..
기말고사 때 예고도 없이 시험시간을 미루어서 페이스를 놓쳤습니다..
수업을 무조건적으로 영상만보여 주셔서 별로였다. 시험도 영상에서만 내셔서 따로 공부하기 힘들었다..
교수님이 정말 자세하게 수업에  관련된 정보나 잘 모르는 학생들 을 위해 자료를 준비해오셔서 공부에 정말 큰 도움을 받았습니다..
경제에 대해 알기 쉽게 접근할 수 있었다..
박정원교수님께서는 열정적으로  강의에 임하시고, 시험과 학점을  위한 강의가 아닌 정말 제 학업 과 경제에 대한 지식을 함양하기 에 너무나도 좋은 강의였습니다..
색다른 수업이다..
정말 좋은 교수님입니다. 1학년때  만났으면 더 좋았겠지만 그래도 4학년에라도 만나서 정말 다행이라고 생각합니다..
상상력을 키울수있는 좋은 수업이였습니다..
정말 대학에서 듣고 싶었던 교육 방식과 강의 내용에 매우 만족합니다..
추천하고싶지않네요..
수업은 대체로 자유롭고 시쓰기 능력을 훈련할 수 있는 좋은 기회 였다..
아침에 집중을 하기에 좋았고 활동들이 색달랐다..
수업도 프리하게 해주시고 막수업 만하는게 아니라 밖에서 나가서 수업하는 새로운 수업때문에 신기 한 수업이었습니다..
목소리도 잘 안들리는데 노트필기40퍼가 말이됩니까. 지루하기까지하네요..
출첵에 점수를 주세요..
기말고사1분 늦었는데 시험 못보게하는건 정말억울하네요. 제가 늦은잘못은맞지만 그렇게 하여만하셨나요. 진짜 억울합니다..
강의를 너무 지루하게 진행하심. 과제에 대한 설명도 부족하다고 생각 함..
목소리가 너무 작으십니다..
장점은 공정한 평가로 이루어지 는 점이고 개선사항은 강의를  좀 더 재밌게 했으면 좋겠다..
집중이안되요..
시험 총 정리를 해주시는 게 좋았다..
출석체크가 남이 해주고 있는 것을 몇번이나 목격하였다..
지구과학에 흥미가 있어서 강의를 들으시면 좋습니다..
궁금한 것이 있을 때 교수님께 연락을 했는데 친절하게 대답해주셨다..
교수님 감사합니다..
한학기동안 정말 잘배웠습니다..
수업에 필요한 강의안을 올려주셔서 좋았습니다..
패션의 이해라는 과목이 처음에는 생소하였지만 배우면 배울수록 진부했습니다..
평소 잘알지 못했던 패션의 역사에 대해 알기쉽게 설명해 주셨다..
패션에 관심있었는데 용어 같은거 많이 알아갑니다.
패션에 대해 다시한번 생각해보는 시간이었다. 좋았다..
수업시간에 피곤한것 빼고 괜찮았다.
까다로운 출석체크가 아쉽습니다..
수업시간에 하지않아도 될 얘기는 삼가하셨으면합니다. 누가 얘기를 했건 어디서 들으셨 는지는 모르겠는데 누구에겐 수치스러울수있 고 누구에겐 충분히 민망할수 있습니다..
자세하게 과거의 이야기를 설명해주셔서 그 시대의 패션을 쉽게 이해할 수 있었습니다. 하지만 여성의 패션과 과거 여성의 지위에  대해 이야기하실 때 다소 과한 표현으로 설 명하시는 점이 아쉬웠습니다. 조금 순화하 여 표현하시면 학생들이 거부감없이 수업에 더 적극적으로 참여할 수 있을 것 같다고 느꼈습니다. 감사합니다..
앞쪽에 앉은 학생들한테만 질문을 하면 학생들이 앞쪽에 앉기 싫어합니다  원래 수업을 들을 때 마다 앞자리에 앉는 편이었는데 한 학생한테만 꾸준히 질문하시는게 조금 부담이 되어 뒤쪽에 앉아 강의를 들었습니다..
쉬는시간에 화장실 다녀왔는데 출석 부르고 있어 지각처리 당한거 빼고는 괜찮은수업인데 출석을 시작하자마자 부르는것도 아니라서 공정하지 못한 방법이라 생각됩니다. 더군다나 그렇게 중간에 출석 부르고 도망가 는 학생들이 많았는데 학생들이 많이 없어졌네 하시고는 출석체크 안 하시는것도 이상하다고 생각됩니다..
학생들이 너무 많아서 출석만하 고 도망가는 학생들이 있었는데  차라리 인원들 조금 감축을 시키 더라도 하고싶은 인원들만 할 수 있었으면 좋았다는 느낌이 더러  이었습니다. 교양이다보니 그런 가? 라는 생각도 들었습니다..
마냥 패션이 그냥 유행따라 입는게 패션이 아니라 깊은 의미가 있다는것 그 유래까지 알게 되었다..
성적인 발언은 조금 자제해주셨으면 좋겠습니다..
교수님 한학기동안 고생 많으셨습니다. 2학기 때 뵐게요..
재미있고 유익한 강의입니다..
이번 학기중 가장 흥미롭게 수업받는 과목 입니다. 고생하셨습니다..
바쁘신 와중에 좋은 강의 감사합니다..
감사합니다..
항상 저희를 존중해주고 잘가르쳐 주십니다. 흠 잡을데가 없습니다..
어렵다..
한학기동안 가르침 주셔서 감사드립니다..
교수님 감사합니다..
고생하셨습니다..
감사합니다..
수업이 따떡하기는 하나 교수님 열정이 넘치신다..
감사합니다..
말이 필요없다. 유익하고 흥미롭다..
고생하셨습니다..
흥미롭고 유익하다..
어렵게만 느껴졌던 자치행정학을 쉽게 대할 수 있도록 가르쳐 주시고 매일매일 지루하지 않은 수업을 하시는 교수법이 굉장히 뛰어나 신 교수님께 감사드립니다..
항상 저희를 존중해주고 잘가르쳐 주십니다 명강의를 들을수 있어서 영광입니다..
한학기동안 가르쳐주셔서 감사합니다..
교수님 감사합니다..
교수님께서 출석채크를 잘 하지않으십니다. 기말시험 당일 이틀전에 보강과 시험에 대한 고지를 갑작스럽게 하셨습니다..
학설이 갈리는 내용을 위주의 강 의. 생소한 단어때문에 익히기 어려웠다. 용어가 생소할 것을 인지하고 용 어에 친숙해질 수 있도록 유도할 방법이 필요하다. 교수님의 각종활동과 독특한 견해는 문제에 대한 새로운 식견 을 가지는데 도움을 주었다. 설명이 국어 문법적으로 어색한  부분이 많았던 걸로 기억한다.  재판소 판례처럼 억지로 이어 붙인 것같은 문장이 많다..
한학기동안 강의 진심으로 감사드립니다. 다음학기에 또 뵙고싶습니다..
군대갔다 복학해서 빠가사리가 된 학생들도 쉽게 들을 수 있는 강의. 학생눈높이에 맞춰져 있어 지난 개념들이 기억이 나지않 을 것을 바탕으로 하여 다시금 상기시켜준 후 강의를 진행하기 때문에 공부하기 굉장히 수월하 다. 이보다 친절한 강의는 없다. 복학생을 위한 강추 강의..
새로운 경험을 통해 과제를 하도록 하여서 좋음..
서비스에대해 경험적인걸로 다가가 매번 설명을 열심히 해주시고 수업 이외 말씀해주시는것도 유익합니다. 아버지 같으십니다. 감사해요..
사랑합니다 교수님..
다양한 사례를 통한 조별 발표에서 오고가는 토론의 내용이 유익하였습니다..
2학기에도 수업들을 수 있어서 좋습니다..
이론적인 것만이 아닌 사례 발표 등을 통해 전체적인 서비스에 대해 배울 수 있었던 게 좋은 기억으로 남았습니다. 다른 팀들의 발표를 듣는게 재밌었습니다..
교수님께서 학생들과 소통을 많이 하십니다..
감사합니다..
고생하셨습니다..
교수님의 유익한 강의도 최고였 고, 스스로 공부 할수있게 만들 어주셨음 감사합니다..
모든게 완벽하신 교수님입니다. 강의도 너무 좋았습니다. 개선사 항은 없습니다..
다양한 사례를 통한 교수법은 학생들 의 관심을 충분히 불러 일으키는 수준  높은 수업이었습니다..
학생 눈높이에 맞게 딱딱한 수업 이 아닌 참신하고 영상을 활용하 여 재밌는 수업이었습니다. 감사 합니다..
스터디케이스와 교수님의 강의는  정말 정말 좋았지만 취업준비와  다른 과제들때문에 제대로 못한게 아쉽다. 스터디케이스의 경우 3 학년강의로 편성됐으면 좋겠다..
교수님 수고 하셨습니다. 대체로 4학 년인데 과제를 좀 줄여주셨으면 좋겠네요..
기본 이론을 토대로 사례를 설명 해주시는 것과 동영상을 통해 실제 예시들을 알려주시는게 무척 재밌었습니다. 지루할 틈이 없었던 기억이 나네요. 팀플은 다소 어려웠지만 다들 열심히 해 줘서 그것도 즐거웠었습니다..
상지대학교에 이런 교수님이 계셔서 대학다운 전공수업 들을수 있어서 좋았습니다. 감사합니다..
교수님 감사합니다..
정문영 교수님의 강의는 언제들 어도 좋습니다. 훌륭하신 교수 님 강의를 듣게되어 좋았습니다. 개선사항 없습니다..
좋은내용 강의 감사드립니다.
교수님의 유익한 강의도 최고였고, 스스로 공부 할수있게 만들어주셨음. 감사합니다..
수업에 열성적으로 임하여 주셨다..
고생하셨습니다..
교수님수업 너무 즐거워요. 항상 감사합니다..
하나하나 빠뜨리지 않고 학생들 눈높이에 맞추어 잘 설명해 주었다..
법의 취지부터 가르쳐 주셔서 이해하는게 더 빨랐던 것 같습니다..
적절하면서도 수업에 연계되는  농담이 수업 흥미를 더 증가시켜 줍니다..
항상 학생들의 이해를 돕기위해 예를 들어  설명해주셔서 이해가 잘 되었습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
증권과 주식 등을 어느정도 이해할 수  있는 좋은 기회였습니다..
잠재력을 발휘할 수 있는 기회를 제공 하는 강의라고 생각합니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
감사합니다..
현장학습과 수업 모두 풍요롭고 유익한 시간이었습니다. 감사합니다..
식물에 관심이 없었는데 수업을들으며 이쁜 꽃들 보면 이게 무슨꽃인가 하고 관심을 가지게 된 계기인 것 같습니다..
고생하셨습니다..
마지막에 발표만 하는게 너무 수업에 질이 떨어졌던거 같습니다..
낙화가 아름답게 느껴지는 것은  그들을 안아주는 흙이 있기때문 이라 생각합니다. 흙처럼 학생들 을 보듬어 주시는 점 항상 감사합니다..
테니스를 처음 배웠는데 교수님이 잘 가르쳐 주셔서 재밌고 알찬 수업시간 이였다..
테니스를 제대로 배워서 올바른 자세가 된것같다..
교수님과 함께 테니스를 치면서하 는수업이 정말 좋았습니다..
유쾌하시고 통쾌하셔서 수업내내  지루하지 않았다..
교수님 골프 실력을 알고 싶었지만 그럴 수 없어서 아쉬웠습니다..
자세의 교정을 도와주지않고 다른 교수님과의 대화를 하신다..
시험에 대한 충분한 정보, 평가기준, 평가후 피드백이 없었으며 갑작스런 수업으로 정확한 시험날짜를 공지하지 않아 2번 시험 진행함..
내용은 어려웠지만 원전 내용에 대해 이해할 수 있었고 막상 시험 은 어렵지 않아 부담도 적었습니다. 수업 전에 나갔던 진도 복습 하는 시간도 유익하고 좋습니다..
수업 내용이 상당히 어려운 것인 데도 잘 알려주셔서 좋았다. 잘 가르쳐주셔도 어려운건 어려운건 데 진도마저 빠르게 나가셔서 고 통의 한 학기를 보냈다..
교수님 요즘 원전 너무 어려워요..
수고 많으셨습니다..
감사합니다..
매주 듣고 싶은 수업이였습니다..
어려운 교과목을 쉽고 재미나게 풀어 교육해주셨습니다..
학생들을 이해시키려고 더욱 열심 히 강의하시고 보기좋았습니다..
들을만했음..
교수님 한학기동안 수고하셨습니다..
수업내용을 통해 진로에 대해 궁금점들을 잘 해소함..
너무 좋았다..
수업 분위기가 너무 좋습니다..
수업이 재미있었다..
지식이 향상된다..
시청각 수업으로 더욱 이해하기 쉽고 어려운 단어가 없는 깔끔한 수업이셨습니다..
아이들의 의견을 잘 들어주고 말 그대로 기초부터 잘 가르쳐주신다..
태권도에 대해 잘 이해할수 있도 록 다양한 시각자료를 잘 보여주십니다..
수업이 매우 만족스러웠습니다..
감사합니다..
유익한 수업..
수업이 재미있다..
설명을 잘 해주신다..
코딩의 기초가 될 수 있는 파이썬을  아주 이해하기 쉽게 설명하여 주셨습니다..
어렵습니다..
질문을 하면 잘 알려주셔서 좋습니다..
말이 필요없음. 명강의..
산악훈련을 해서 산을타고 운동을 할 수 있어서 좋았다..
항상 똑같은 생활을 했는데 산악 훈련 수업을 들으면서 피톤치드를 맡으면서 수업 하는게 너무 좋았다..
내년에 다시 열심히 들을것이다..
몸이 건강해 지는거 같다..
체력증진에 아주 많은 도움이 되었다..
산악훈련이라는 과목이 처음에는 조금 두려 웠지만 산을 오르고 내려가면서 많은 걸 느낄 수있었습니다..
다음에도 비가와서 숙소에 먼저 간다면 가방은 먼저 내려놨으면 좋겠습니다..
모르겠습니다..
주진만 교수님 사랑합니다..
다른 학우들과 좋은 추억을 가질 수 있는 좋은 수업인거 같습니다..
산을타고 친구들과 맛있는 음식을먹어서 좋았다. 개선사항은 1박2일은 힘들다..
제대로 된 수업일정과 사람의 끈기력을 보여줄수있는 수업입니다..
행복한 강의였다..
기분이 상쾌하다..
산악훈련으로 인하여 안가본 산을 가보게 되었고 정신적으로 많은 고육과 보람을 느끼며 성장을 할 수 있었다..
좋은 강의였습니다..
이 수업이 아니었다면 산에 가지 않았을텐데 좋은 경험이 되어서 추천합니다..
동물실험이 흥미롭다 강의를 추천하고 싶다..
수업시간 하나하나 이해되기 쉽 게 알려주셔서 가장 유익한 강의 였습니다..
열정적으로 강의해주시고 많은 것을 가르쳐주셨습니다. 어렴풋이 알고 있던 것들을 자세히 알려주셔서 감사합니다..
교수님 수업을 열정적으로 가르쳐주셔서 수업을 듣는 내내 저도 적극적으로 참여할 수 있어서 너무 감사했습니다. 특히 병균에 대해 알아보는 과제를 통해 조사한 병균을 자세히 알아볼 수 있어서 뜻깊은 시간이였습니다..
한 학기 동안 고생많으셨습니 다. 다음 학기 때도 좋은 수업 부탁드립니다..
감사합니다..
교수님께서 적극적으로 수업을 해주시며 학생들이 이해하기 쉽 도록 설명에 집중해주신다..
조승구 교수님께서 강의를 열심히 해주시고 문제를 이해를 못 하시는 아이들을 위해 여러 문제를 풀면서 설명해주시고 이해를 하기 쉽게 강의해주십니다..
어려운것도 쉽게 잘 가르치신다..
교수님이 정말 잘 가르쳐주십니다..
교수님이 잘가르쳐주셨다..
최고입니다. 말이 필요없음..
항상 암기식 강의가아닌 이해가 가기 쉬운 설명으로 강의를 해주셔서 도움이 많이 되었습니다..
공부안하는 애들을 이끌어갈려는 열정이 좋으시고 수업 질이 좋아요..
감사합니다..
어떠한 원리를 학생들이 이해하기 쉽게 학생 들 눈높이에서 설명해 주시고 원리 등에 창의 적으로 접근하는 방식이 인상적인 수업이다. 실험이 병행된다면 더 좋을 거 같다..
한학기 고생하셨습니다. 정말 배우는게 많았던 수업이였습니다..
교수님이 친절하시다..
교수님께서 쉽게 잘 가르쳐 주십니다..
디자인에 대해서 많은 발상법을 심도있게 가르쳐 주셔서 감사합니다..
자유로운 분위기..
시험 방식이 너무 좋습니다. 수업 내용도 지속적으로 기억나게 되고 평소 수업 참여도를 평가하기 적합한 시험인 것 같습니다..
창의적인 사고 위주로 이루어진 수업과  분위기가 정말 좋았다..
학생들에게 항상 많은 칭찬들과  좋은 말들을 많이 해주셔서 용기를 얻었다..
너무 유익한 수업이다. 또 듣고싶다..
수업시간 내에 교수님께서 학생들 을 다 이끌고 가시려고 노력하시고, 졸지않도록 흥미를 유발하고, 재미있게 수업을 이끌어주셔 서 수업은 수업대로 잘가르쳐주시 면서 새로운 수업들로  학생들이 긍정적으로 수업에 참여할 수 있도록 이끌어주신다. 학생들에게 유익하고 도움이되는 수업으로 진행해주시는 것이 너무 좋다. 피종삼 교수님 최고..
학생들의 다양한 생각을 할 수 있도록 해주고 그것을 잘 이끌어주신다..
자유디자인이아닌 도안작업 (치수 를재는) 정확한 무언가를 좀 배우고 싶었다..
체계적이고 정확한수업..
솔직히 말하면, 교수님께서 대체  어떤것을 우리에게 가르치는지 정확히는 모르겠다. 그리고 항상 우리 항상들에게 책을 주신 다음에 이것에 대해 조사 해보라고만 하시고,  따로 수업을 정상적으로 한적은 없다. 이부분이 이 수업이 너무 안타깝다..
조별과제가 많고 어려워서 몇번이나 포기하고 싶었지만 하다보니 어느정도 감이 생겨 재미있게 느껴졌습니다..
과제는 많았지만, 사회에 나가기  전 협동심을 기를 수 있어서 매우 유익했던 강의였습니다..
과제가 핵이었지만 수고하셨습니다..
교수님이 매주마다 내주시는 체계적인 과제로 인해 많이 힘들기 는 힘들었지만, 반대로 생각해보면 여러가지를 새롭게 시도해볼 수 있었던 시간이었던 것 같습니다..
변별력이 있었으면 좋겠습니다..
저희학과 교수님 해주십쇼. 수업 너무 좋습니다..
학생들과 소통하는 수업이라 너무 좋습니다..
다음에 기회가 된다면 또 듣고 싶다..
수업자료를 이용해 하나하나 세세하게 설명해주셔서 이해하는데 많은 도움을 주셨다..
고생하셨습니다..
교수님 사랑합니다..
열정이 넘치시고 열의가 많으셔서 잘 가르쳐 주신다..
품새 동작만이 아닌 품새가 가지 고있는 뜻을 알려주시면서 몰랐던 것을 알게 되었다..
조리원리 내용 자체도 어려웠지만 조리하는 것도 이왕이면 실제로 맛있게 먹을수 있는것을 최대한 이용하였으면 좋겠습니다. 그리고 시험이 너무 어렵습니다..
항상 열심히 가르쳐주시고, 교수님 개인적인 시간에 질문해도 찌뿌 림 없이 알려주셔서 너무 감사합니다. 2학기때는 그저 수업만 열심히 듣는게 아닌, 집 가서 공부하는 학생이 되겠습니다. 방학 잘 보내시고 건강한 모습으로 다시 뵈어요..
실습 할 때마다 조장을 한명씩 세워서 리더쉽도 기를수 있어 좋 았습니다..
여러 실습을 통해 많은 것들을 배웠습니다. 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다..
감사합니다..
열심히 더 많은걸 공부하고 배우고싶습니다. 감사합니다..
한 학기 동안 감사했습니다..
장점은 우리에게 계속 말을 걸어 주며 질문을 해주심..
수업중간에 매번 딴소리 하시지 마시고 수업이나 제대로 진행해주세요..
잔소리를 많이 하시긴 하지만 그것들이 인생에 있어서 좋은얘기이고, 다 우리가 새겨듣고 해야 할 것들이여서 괜찮았다. 그리고 수업도 기본적으로 빨리 끝내주셔서 좋았다..
학생들의 발표수업을 줄이고 교수님이하시는 수업이 늘어 났으면 좋겠다..
생명과학은 이미 고등학교 때 배워서 내가  아는 내용이 많지만, 교수님이 쉽고 간결하게 가르쳐 주셔서 끝까지 집중하며 들은 것 같다..
동영상을 보고 감상문을 써서 학습에 일부 도움 되는 부분이 있었다..
저는 다른과 학생임에도 불구하 고 한학기 동안 즐겁게 강의 들었습니다..
교수님이 소통을 잘 해주시고 강의도 어렵지 않았다. 과제 또한 강의만 들으면 쉽게 할 수 있는 과제라서 좋았다..
다음에는 컨닝 엄하게 벌해주세요..
컨닝한 명백한 증거가 있는데도 불구하고 그냥 넘어간 것은 옳지 못하다고 생각됩니다. 정당한 방법으로 시험을 치룬 사람들은 상대적인 박탈감을 느꼈습니다. 단순히 이 과목의 성적 뿐만이 아니라 다른 과목을 공부하는데 시간을 더 확보했고, 적절한 처사가 없었기 때문에 이번이 처음이 아니라는 소문이 흉흉한 상황입니다..
교수님이 학생들을 이해해주시고 잘 대해주신다..
체계적임 수업과 학생들을 지도 하고 포기하 지않게 복돋아 주시며 잘못된 점을 빠르게 지 적해주셔서 더좋은 과제와 수업량을 많들게 도와주셨습니다..
이 강의는 자신의 아이디어를 가지고 작품을 만들면서 디자인을  하는데 많은 도움이 되었습니다..
수업이 매우 유익하고 재미있었다..
교수님이 학생을 많이 생각해주심..
이 수업으로 통해 여러 미술 스타 일들을 알 수 있는 계기과 되었으며 저희들과 소통해주시는 너희를 위해 노력해주시는 이윤경교수님께 감사드림니다. 2학기에도 잘 부탁드림니다. 정말 감사합니다..
이 디자인 수업을 통해 많은 디자인 기법을 배울수 있기 때문에 이것이 장점이라 볼 수 있습니다..
진짜 항상 재밌게 수업해주시고 너무너무 감사합니다. 사랑합니다..
2학기때도 수업담당 하셨으면 좋겠어요..
수업을 잘 참여하도록 즐거운 분위기를 만들어주시며 상호작용도 잘해주시는 교수님 수업 너무 좋습니다..
유일하게 마음 편히 들을수 있는 수업이였습니다. 개선하실건 없습니다..
황신준교수님의 강의는 깔끔하며 핵심적입니다. 정말 중요하고 필요한 부분에 초점을 맞추고 불필요하다고 판단되면 넘어가는 점이 좋았습니다. 또 강의 외에도 다른 상식적이고 재미있는 이야기도 많이 해주셔서 지루하지 않았습니다..
황신준 교수님은 항상 학생들에게  문자로 공지사항이나 학습자료를 보내주셨고 ppt자료를 통해서 강의  이해를 쉽게 만들어주셨다. 그리고 강의와 관련된 역사나 시사 이야기 를 통해서 강의의 흥미를 높여 주셔서 강의를 듣는동안 지루하지도 않고 집중 할 수 있었다..
교수님 학기 동안 감사했습니다..
학교행사가 있는날이면 학생들을 배려해주시면서 수업을 진행하시고 무엇보다 전체적으로 학생들에게 깊이있게 알려주고자 하시는것이 장점인 것 같습니다. 개선해야할점은 가끔씩은 이야기를 하다가 다른이야기로 넘 어가버리는 경우도 있는데 필요치않은 말은 조금 삼가해주셨으면 더욱 좋을것같습니다..
교수님께서 본인의 정치적 성향 을 너무 자주 드러내셔서 오히려  해당 성향에 대한 반감을 느끼게 되었다..
학기 초에 학교를 나가지 않아 부 득이하게 F학점을 받았지만, 따로  전화하셨을때 교수님이 되게 좋은 사람이라는 것을 느꼈다. 학교를 나갔더라면 더 좋았을 강의였다..
참신한 레포트 과제로 전공에 적 합한 역량을 키울수 있었다..
다른 나라의 문화에 대해 배우는 것이 신기했습니다..
학생들 눈높이에 맞춰 가르쳐주셔서 좋았습니다.
친근하시다..
3시간 수업동안 교수님께서 학생 들과 소통할려고 노력하는 모습이 존경스러웠다..
권교수님 무섭게 하시지만 학생 들을 사랑하는 마음이 보이십니다. 권교수님 수업 시간마다 정 신이 번쩍들고 열심히 해야겠다 생각이 듭니다. 하지만 많은 학생들 앞에서 혼내실 때는 너무  창피하고 쥐구멍에 숨고싶어요. 권교수님이 웃으시는 날에는 저희도 다함께 웃는것같습니 다. 앞으로도 행복한 수업이었 으면 좋겠습니다..
교수님께서 이해하기 쉽게끔 설명 풀이  해주셔서 감사합니다. 그리고 학기초  수업시간 중간에 방학때 영어토익공부  하라는 부분이 와닿았습니다. 야간에서  올라와 부족한 점도 많지만 이번 여름 방학  열심히 해서 토익점수 올리려고 합니다. 항상  학생들을 위해 생각해주셔서 감사합니다..
수업 따라가기는 힘들지만 재미 있는 수업입니다..
수업에 대한 열정이 대단하시다. 많은 지식을 배울 수 있었다..
학생들의 수업참여도가 좋고 좋은 분위기로 교수님이 이끌어주신거 같아서 좋았다..
조금 더 널널한 수업이였으면 한다..
강의중 출석하고 도망가는 학생들이 반을 넘는데도 끝나고 출석을 부르거나 다른 조취를 취하지 않으심..
출석 수정을 해주셨으면 좋겠습니다..
강의가 좀 지루했다..
한 학기 동안 감사했습니다. 좋은 강의 들려주셔서 감사합니다..
사랑합니다..
더 효과적인 방법을 택하고 합리적인 수업을 진행하셨습니다..
어려운 수업을 쉽게 풀어 교육해 주셨습니다..
실기수업은 오후에 진행했으면 좋겠습니다. 수업은 재미있습니다..
교수님께서 수업을 열정으로 가르쳐 주셔서 겨루기가 많이 부족했지만 그래도 실력이 조금은 올라간 것같습니다. 감사합니다..
1학기 동안 고생많이하셨습니다. 그리고 저희 가르쳐 주셔서 감사합니다. 유익한 시간이 되어서 좋았습니다..
수업 진행방식 자체가 효율적이다..
교수님 감사합니다. 바보 같은 저에게 도 교수님의 수업덕분에 이해도가 제 일 좋았던 수업같습니다. 사랑합니다..
좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다..
교수님 한학기동안 감사했습니다. 많은걸 배우고 가는 것 같습니다. 체육학부 교수님들 늘 감사합니다..
교수님이 열정적이고 여러가지 정보부 분을 서로 알아가면서 찾아가는 점이  좋았다. 개선을 딱히 필요 없는거 같다..
교수님이 공부하기 편하게 ppt를  제공해주신다..
체계적인 피피티가 바탕이 되는 설명이어서 머릿 속에 수업 내용이 잘 들어 온다. 실험이 병행되면 더 좋을 거 같다..
교수님이 흥미롭게 수업을 이끄십니다..
감사합니다..
심리학이라는 과목이 어떻게 보면 되게 지루 할 수있지만 교수님의 수업은 전혀 그렇지 않았고 재밌었습니다..
심리학의 진입장벽을 낮춰주시고 어려 울수있는 과목인데도 쉽게 풀어주시면서 설명해주셔서 좋았습니다..
즐거운 수업 분위기였다..
핵심만 잘추린 내용전달로 강의가 끝난 후에도 배운 지식이 오래 기억될 것 같다. 성격유형검사도 인상깊었고 교양으로서 좋은 과목이었다..
내용을 정리하기가 힘들었다. 왔다갔다한 느낌이라 한번에 정리해서 설명해주셨으면 다 좋을거같다..
물 흘러가듯 이어지는 강의. 그리고 흥미로운 강의 등등 장점이 매우 많았던 수업이었습니 다..
뇌와 연관지어서 심리학에 대해 설명해주셔서 개인적으로 굉장히 재미있고 흥미롭게 들었습니다.  들을 수 있다면 다음학기에도 또 듣고싶을 정도입니다! 즐거운 수업 듣게 해주셔서 감사합니다..
수업 내용이 재밌고 교수님도 유쾌하셔 수업 듣기 너무 좋다. 학생의 질문도 성실히 답변해주셔서 교육자로써 훌륭하신 교수님 이신 것 같다..
어렵게 생각했던 심리학을 쉽게  설명해 주셔서 강의를 듣는데 재미있었습니다. 다른 학생들에게도 추천해 주고 싶습니다..
상지대에서 그나마 교양으로 들을 만한 수업..
심리학 교수님, 정말 수업 잘 가르치신다. 심리학에 대해 한번도 제대로 배운 적 없었지만 이번 기회에 많은 상식을 알게 되었다. 솔직하게 말하자면, 이번 학기 중에서 배운 강의 중 제일 시간이 빨리 가고 재밌던 강의였다. 교수님 감사합니다..
심리학에 대한 내용들을 지루하지 않고 재미있게 알려주셔서 좋았다. 시험도 필기만 잘 해두면 그렇게 어렵지 않아서 만족했던 강의였다..
심리학은 따분할거라는 친구의 조언에도 불구하고 개인적인 흥미로 선택한 과목입니다. 걱정과는 달리 교수님의 열정적인 수업으로 모든 과목 중 가장 즐겁게 배우는 학문이 되었습니다. 친절한 질의응답도 학생의 흥미가 식게 만들지 않는 요인같습니다. 정말 감사합니다..
심리학에 대하여 관심이 많은 학생에게는 추천하고싶지만 심리학에 대하 여 아무런 기본지식과 관심이 없다면 지루히고 어려운 수업이 될것같아 추천하고 싶지 않습니다. 또한 교수가 학생들에게 관심이 없는것 같습니다..
개인적으로 심리학이라고 하는 학 문에 많은 관심이 있었는데 이렇 게 수업을 들어보니 확실히 좋다 라는 생각이 많이 들었습니다. 개 인적으로 책을 읽거나 인터넷을  찾는것보다 훨씬 좋은 내용을 많 이 알 수 있었습니다..
정말 좋아요. 전공 특성상 필요한  부분도 많고 내용도 공감가는 것 들이 많아서 좋아요. 심리학의 이해 2도 나오면 좋겠어요. 교수님 의 다른 강의도 찾아서 듣고싶습니다..
재미있는 이야기를 통해 쉬운설 명을 해주셨다..
수업을 하셨던 부분을 기억을 못  하시는 적이 많으셨어요. 학생들 에게 혼란을 줄 수 있으니 주의 를 해 주셨으면 좋겠습니다..
매 시간 실습이 많은 강의여서  조금 힘들기도 했지만 강의를 준 비하는 교수님이 더 힘들 것 같 아서 열심히 했습니다. 한 학기 애쓰셨습니다..
이해하기 쉽게 많은 사례를 예를  들어 설명해 주셔서 공부하기 수월했다..
야간과 시험범위를 다르게 해주시 면 감사하겠습니다. 또는 야간이  먼저 시험을 보게 해주세요..
제일 재미없고 지루한 수업. 학생들은 집중이 나 흥미가 떨어지는데 교수님의 노력이 보이 지 않음. 매주 과제를 성적에 반영하는 것도 이상함. 학습이 그날 바로 이루어지기 어렵고  수업시간에 계속 폰 만지고 졸던 학생들이 과제시간에만  집중하는데 그런 학생들이 더 좋 은 평가를 받음. 또 시험은 너무 쉽다. 공정하 지 못했고 억울한 학생들이 많은 수업..
수업내용이 흥미롭진 않았고 내용 이 어려워 좀더 체계적으로 알려 주셨으면 좋겠다..
슈퍼바이저와 슈퍼바이지의 교류 를 알 수 있는 과목..
시험이 너무 쉬워서 실수하는 순 간 점수가 엄청 낮아질 수 있다 는 점이 아쉽다. 또한 성적 평 가 방법에 있어서 수강 전에는  공지하지 않은 실습 점수가 갑작 스럽게 추가된 점이 유감이다..
강의가 너무나 적절하여 마음에  들었습니다..
항상 솔직하게 자신의 경험을 말 씀해주셔서 더욱 알찬 강의가 되었습니다..
감사합니다..
너무 과제가 많아서 힘들었지만 즐거웠습니다. 감사합니다..
교수님의 체계적인 강의 감사..
지금처럼 항상 재미있으시게 수업 을 즐겁게 해주는게 지금처럼만  해주시면 좋아요..
수업이 재밌었어요..
박균우 교수님께서는 매우 친철하 시며 매 강의마다 학생들에 수준 에 맞는 눈높이 교육과 함께 학생 들이 배우기 쉽게 재미난 강의를 해주셨습니다..
교재 외적으로 있는 중국관련 회 화, 문화수업이 흥미로웠다..
잘가르쳐주셔서 감사합니다..
유영옥교수님 시험범위 바꾸지 말아주세요. 공부하기 너무 힘듭니다..
너무너무 수럽이 재밌어요. 노래부는거 좋아요..
교수님 한 학기 동안 고생하셨습니다. 수업 듣는 시간이 너무 재미있었습니다..
교수님이 상당이 박학다식하신 거 같다..
한 학기 동안 감사했습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
교수님이 굉장히 좋으셨다. 과제도 재밌었다..
좋았습니다..
전년도에 듣지 않아서 이번 학기 에 듣게 되었는데 교수님이 언제 든 문자 보내도 정확한 해결 답안 을 알려주셔서 너무 감사했습니다. 이 과목 말고 다른 실습 과목도 해주셨으면 좋겠습니다..
그저 너무 좋은 수업이었습니다..
다음부터는 좀 더 기술적인 부분을 배웠으면 좋겠다..
강의하실때 열정적인 모습 보기 좋습니다..
실무에 강하신 교수님인만큼 피드백이 정확하고 빠르 셔서 무척 좋았습니다. 그러나 편집과 카메라를 한번도  잡아본적 없는 저같은 초급자에게 좀 더 친절하실 필요 가 있습니다. 한 학기 수업 실습때문에 힘들기도 했지 만 그만큼 재밌었습니다..
교수님이 너무 친절하시고 수업 을 효율적으로 잘하십니다..
학생들 스스로가 영상의 흥미를  가지고 제작할 수 있도록 만들었다..
교수님 너무 귀여우세요. 다음 수업에도 꼭 뵈고싶어요. 한학기동안 너무 수고 많으셨습니당..
수업내용도 유익할 뿐더러 교수님께서 열정적으로 강의해주셔서 학교 가는것이 즐거웠습니다..
다소 어려운 내용이 있었지만 실무에 필요한 여러가지 내용들을 배울수 있는 기회가 되었다..
한 학기 동안 감사합니다..
수업을 통해 자격증을 취득 할 수 있는 기회를 얻을 수 있어 학 생들에게 가장 직접적으로 좋은 영향을 주는 수업인 것 같다. 자칫하면 어려울 수 있는 수업이 지만 반복적으로 수업과 복습을  진행해서 쉽게 이해할 수 있었다..
평소 듣고 싶었던 수업을 들을  수 있어 좋았고, 가끔 컴퓨터가  잘 안되긴 했지만 만족스러운 수 업이었다..
너무 좋은 강의였습니다..
교수님중에서 가장 학생을 생각 하시고 디테일하게 가르쳐주십니다..
무기화학화 고체의 콜라보를 아주잘느꼈으며 이 수업을 통해 고체는 나의 길이 아니란 것을 알게해주었습니다. 강의와 내용은 훌륭했으나 저에겐 너무 어려웠고 고체쪽의 꿈을가진 아이에게 꼭 추천해주고싶습니다..
수업시간에 만든 파일들을 모아 서 제출하는 방식이 좋기는 하지만 그에 너무 치중돼 학생들이 수업을 듣기보다는 프로그램 만들기만 바쁜 것 같아요. 수업에도 집중될 수 있는 방안을 만들어주세요..
너무 프로그램쪽으로 가는 친구들 위주로 생각하시는것 같습니다..
이 비주얼 베이직 이라는 프로 그램을 경험하게 되어서 정말 좋았습니다. 앞으로 더 경험하게 되겠지만 더 많은 포로그램들을 다루고 싶어요..
강의 자체가 정말 재미있어요. 하지만 책에 있는 그대로를 수업하는 느낌이라 교수님의 수업을 듣고싶기도 합니다. 핵심만 가져와서 교수님이 수업하시는 강의가 있어도 좋을것 같습니다..
교수님 수업진도가 조금 빠르게 진행되는거 같아요. 조금 천천히 해주셨으면 감사하겠습니다..
뜻깊은 가르침을 주신다 하지만 잔소리 해서 미안하다고 하신다 하지만 나는 교수님의 말 씀에 깊은 감명을 받았다. 학적 지식과 뜻깊은 가르침을 받을수 있는 좋은 수업이다. 수업을 들으며 선생이라는 직업의 본 뜻을 이해 할 수있었다. 깊은 가르침으로 모든면에 지식을 가르처 주신다. 신문을 읽는 습관을 들이면 알려 주셨는데 너무 큰 도움이되고있다. 수업을  적극추천하고싶다..
시범의 구성 대형을 배우며 시범 구성법을 알게되었다..
교수님의 수업이 아주 열정적이며 심리학에 도움이 많이 되었다..
설명을 학생들이 알아 듣기 쉽게 해주신다. 그래서 좋았다..
너무 좋은 교수님을 만나 수업시간 내내 너무  좋았다. 많은 것들을 경험할 수 있게 해주신 교수님께 감사드린다..
교수님이 학생들과 소통을 가장 중요시 하였으며 가장 좋은 수업이고 꼭 다시 교수님의 수업이 있었으면 좋겠다..
수업때 목소리를 조금만 크게 해 주셨음 좋겠습니다..
정말 듣기싫은 강의..
강의실 의자가 너무 불편해서 수업 집중이 조금 힘든것  빼곤 없습니다..
관심이 있던 내용이다보니 수업 시간동안 배운 수업내용이 매우  흥미로웠습니다..
실기를 위한  실습실인만큼 뮬량 이 보충되면 좋겠습니다..
논리회로를 정확히 이해하는데 도움이 되 었습니다. 감사합니다..
별다른 개선사항을 없었으면 실기수업과 이론수업이 적절히  분배되어 좋은 수업이 되었습니다..
수학의 막연한 두려움을 이겨낼 수 있게  도와주셨다. 감사합니다..
어려운 수업임에도 실기를 바탕 으로 질문을하면 자세히 확인해 주셔서 수업을 이해하는데 차질 이 없도록 도와주셨습니다..
자유롭게 문제를 풀이하고 질문할 수 있는 시간이 많아서 좋았다..
재미있었다..
태권도에 대한 새로운 시각이 생겼다..
태권도의 기본동작과 발차기, 겨 루기를 새로 배워 봤는데 처음 배 운것 치고는 재밌었다..
대학교에서 배우기에 생소한 종목 이었지만 배움으로써 많은 점을  배워갔다..
어렸을때 했던 태권도를 제대로 배워보고싶 어서 선택하였고 탁월한 선택이였습니다..
약속겨루기보다는 진짜 겨루기가  더 좋을거같습니다 그리고 여자  남자가 같이하는건 좀 아닌거 같습니다..
태권도의 기초 이며 가장 중요한 기본기 운동을 할수있는 좋은 운동이였다..
수련프로그램을 짜보면서 나중에  일을 할 때 유용하게 활용할 것같 습니다. 그런 점이 매우 좋았습니다..
수업을 조별로 진행 할 수 있어서 좋은 경험 인거 같습니다. 이런수업을 3시간 진행했으면 좋겠습니다..
외우기가좀힘들었지만 재미있습니다..
저는 어렸을때 부터 겨루기 선수 였는데 이번 태권로빅 수업을 들 으면서 태권도의 매력에 또한번  빠져들었습니다. 이유는 교수님 께서 발차기 보다 손동작으로 동작을 구성하여 노래에 맞춰 태권 도를 하는것이 너무 즐겁고 기억 에남습니다..
생활체육영어가 엄청늘었다 지식도 쌓이고 조로 진행하는 게임만 안했으면 함..
교수님이 과제시간도 많이주시고 덕담도 많이해주신다..
우리가 드로잉 을 더 쉽고 재미있게 해주시기 위해 드로잉 주제 선택이 끝내 주셨습니다 지 적도 많이 해주셔서 배움도 많고 재치있는 말 씀에 즐거웠습니다..
초반에 사물을 보고 드로잉을 하 는 것을 통해 학생들의 실력을  알아보시고 학생별로 맞춤식으 로 수업을 진행해 주셔서 학생 들 모두 큰 어려움 없이 수업을  하고 배울 수 있었습니다..
실력이 많이 향상되는 유익한 수업이었다..
입시할때에는 못하던 자유로운 그 림들을 그리면서 너무 즐거웠고 이윤경교수님의 많은 가르침으로 더 즐겁고 재미있게 그림을 그릴 수 있었습니다. 감사합니다..
이수업의장점은 저는이것을통해 드로잉실력을 늘렸기때문에 이점이 장점이라 생각합니다..
한학기 동안 감사했습니다..
정치, 젠더, 각종 사상등 편파적인 부분이 있습니다..
감사합니다..
전체적인 수업진행과 교수님의 말씀이 너무 좋았습니다..
기존의 수업 스타일과 많이 달라  당황하기도 했지만 자발적인 참여 가 잘 되었던 교양수업인 것 같다..
창업 이외에도 여러가지 유익한 정보를 가 르쳐주시고 무엇보다 학생들과의 커뮤니케이 션을 많이 하셔서 유대감을 형성하십니다..
너무 정치쪽으로 가지 않으셨으면 좋겠습니다..
창의력을 길러주는게 장점인거같다..
출석체크를 종이에 이름적는걸로 하니  많은 사람들이 대리출석을 하더군요. 대리출석을 하지 못하게 앞으로는 이름을 부르는게 적합할듯 합니다..
일반인도 쉽게 창업 아이템을 가지고 창업하기 쉽도록 만들어 주셨습니다..
즐거웠습니다..
처음에는 여려웠지만 들을수록 익숙해져서 쉬었다..
수업진도가 좀 빠른거 같다..
교수님께서 항상 열중적으로 강 의를 해주시며 친절하게 학생들 을 잘 대해주셨다..
강의내용이 너무 어려웠다..
항상 열정적으로 가르치시지만 수업중 쉬는시간에 도망가는 아이 들이 너무많다 관리를 해주셨으면 한다..
수업내용을 항상 여러번 확인시 켜주시고 수업시작때 저번 수업 내용을 다시 상기시켜주셔서 수 업 따라감에 어려움이 없었습니다..
통계를 배우는데에는 기초가된다..
교수님이 학생들에 맞춰 수업도 잘해주시고  어렵지 않게 설명도 잘해주신다..
관심있던 통계학에 관해 체계적으 로 배울 수 있는 좋은 강의 였 다. 2학기에 좀 더 심화된 내용 의 강의를 들을 수 있었으면 좋겠다..
효과적인 설득을 위한 커뮤니케 이션 방법들에 대해 자세하게  알 수 있었던 시간이었다. 부족 한 부분으로는 교실의 프로젝트 등 기자재의 노후화를 신속하게  조치하여 더 좋은 강의를 후배들 에게 추천하고 싶다..
수업 재밌어요..
실습 즐거웠습니다..
제 꿈에 한발짝 다가가게 되는 수 업이었습니다. 유익한 수업 진심 으로 감사드립니다..
여태까지 들었던 실습 과목 중에 서 가장 재미있었고 이론 수업을  하실때도 너무 재미있었습니다. 다른 수업도 해주셨으면 좋겠습니다 다른 수업도 해주셨으면 좋겠습니 다. 교수님 한 학기 동안 고생하 셨습니다. 좋은 지식 많이 얻어갔 습니다..
지루하지 않은 수업진행방식과 저포함 다른 학생들의 흥미를 이끌어내시 는 교수님의 수업은 좋은 강의라고 생각합니다. 라디오에 대한 전반적인 이해를 할수 있었습니다..
즐거운 수업이었습니다..
매우 재밌었습니다..
체계적이고 훌륭한 강의였다..
교수님이 너무 재밌게 수업을 진행하신다..
너무너무 좋은 수업이였습니다..
2학년이 되어 광고를 처음 배우는 강의였는데 이 교수님의 강의였기에 정말 다행이라고 생각될정도로 강의 수준이 높고 흥미를 유발했다..
좋았어요 하지만 가끔 토론할때 머리가 하얘짐..
광고에대한 흥미를 가지고 이 학과에 진학하게 됐는데, 교수님 덕분에 더 깊어지는 기분이 들었음. 2년 간 들었던 수업중에 대학강의 같았던 수업이라 좋았음..
갓갓갓지은 교수님 덕분에 광고 에 대한 흥미가 많이 생겼습니다..
좋은 강의 감사드립니다..
이름 다외우신거에 감동받았어요. 한 학기동안 너무 감사했습니당..
완벽 그 차제의 강의입니다..
수업 자체도 재미있고 교수이자 사장님이신 이창원교수님의 발표질문은 아직 내가 프레젠테이션 스킬이 나 자료수집의 부족함이 있었다는 것을 알았다..
즐겁게 이해하기 쉽게 수업 가르쳐 주셔서 감사합니다..
어려운 내용을 쉽게 가르쳐주셔서 좋았다..
재밌게 들었어요..
항상 수업시간을 학생들과 소통 하며 밝은 분위기로 이끌어 주시 는 모습이 존경스러웠다..
유쾌한 수업이 좋았습니다..
어려운 수업을 재밌게 잘 풀어서 가르쳐 주신다..
편안하게 수업 들었어요..
좋은 수업이였던것 같습니다..
이과정을 수강하며 호텔실무에 대 하여 많은걸 배웠다..
빠르게 넘어가는 느낌이 있다..
대체로 좋은 수업이고 유익한 수업 이라 생각합니다. 다만 홈페이지  만드는 수업이 필수전공과목이란 것에 조금 의아합니다. 또 수업 진도가 빠른 탓에 따라가기 조금 힘이 듭니다..
컴퓨터가 명령을 시행하지않아 설명을 듣던도중 작 업하는 것을 다 지우고 새로 키는바람에 설명을 따 라가기 조금 벅찼지만 교수님께서 도와주셔서 괜찮 았습니다. 다음에는 컴퓨터 상태가 조금 더 좋아졌 으면 하는 바람은 있습니다,.
도면을 완성했을때 뿌듯하고 기분좋아요..
제도라는 수업이 흥미있고 재미있었지만 어려웠습니다..
과제가 너무심함..
한명한명 잘봐주셔서 궁금한걸 잘물어볼수있 게 도와주셨다..
교수님께서 많은 경험을 갖고 계 신 것 같아 그런 부분에서 배움을 받았다. 열정도 있으셔서 대체로 만족스러운 과목이다..
교수님의 제도 강의와 실내공간 디자인 강의를 통해 새로운 분야에 도전하고 싶은 마음이 생겼다..
타이트하게 수업 진행을 하신다. 과제나 수업등등 그래서 더 도움  되는 수업이라고 생각한다. 많은  것을 가르쳐주시려고 노력하시고, 디자인과로써 더 넓은 생각 을 할 수 있게끔 노력해주시고, 수업을 이끌어 가신다. 재미있는 수업과 주마다 있는 과제로 좀 힘들 긴 하지만 하면서 더 발전하게 되 는것같아  교수님 수업에서 많은 것을 배우고 있는 것 같다..
강의의 모든 것이 어려웠다..
교수님께 감사하다..
과제가 많아서 힘들었다. 과제가 많은것보단 교수님이 원하는 것을 잘모르겠고 아직 1학년인 우리들에 바라시는게 많아 보이시는거같았다. 우리입시 미술만 하다 이제 기본부터 디자인을 배우러 온것이다. 하지만 그걸 모르시는 교수님은 이제 기초부터 배워가는 우리에게 많은걸 바라셔서 힘들었다..
매우불친절..
마음에와닿는 말씀을 많이해주셔 서 내가 가진 사상에 충격을주었다. (좋은충격)사실 친구들이 싫어하 는과목이라도 나는굉장히 마음에 들었다. 처음에 많이 어려운부분 이있었지만 다그치시는게있었는 데 나는 별로 상관쓰지않았다..
뭘 배운건지 모르겠다..
강의 하는 동안 머리속에 수업 내용이 잘 들어왔다..
수고 하셨습니다..
어려운 내용이지만, 이해하기 쉽게 가르쳐주셔서 수업 내내 재미있게 들을 수 있던 것 같습니다..
너무 즐거운 수업이였습니다..
깊지않은 수업내용이 조금 아쉬웠다..
실기종목이라서 그런지 재밌게 했고 몸을 풀어주는것이라 좋았다. 개선사항은 너무 길게한다..
분위기 좋은 수업 시간입니다..
너무 지루하고 복잡하다..
강의가 너무 재미있습니다..
심적으로 너무 지쳤던 수업이였습니다..
수업을 들을 때마다 느끼지만 내가 부족한부분을 수정할 수 있도록 지도해주셔서 실력이 향상될 수 있었다..
솔직히 가르침 받은 느낌은 없다. 교수님 마음에 들면 잘한거고 마음에 드는게 없으면 열심히 안한 거다 하지만 우리들 건강은 신경 써주신다..
장점보다 개선사항이 많다. 수업진도는 대부분 실기와 과제로 나가고 과제에 대한 설명만 해줄뿐, 방법은 알려주지않았다. 포토샵에 능숙한 학생은 높은점수를 받는 칭찬받는학생이고,  포토샵이 서툰 학생은 그저 대충해오고 과제못해오는 점수낮은  학생인 것이다. 교수님이 직접 설명과 방법을 설명해주시거나 그게 안될경우엔 그것에 대한 과제물도 바라면 안 될것이다..
10년도 더 된 수업자료와 디자인 이 아닌 컴퓨터 기술적강요로,  섬유시간인지 포토샵시간인지 구 분이 안되며 실제로 수업시간엔 평가만 있을뿐 나머진 과제물로  대체하였으며, 방법, 방식이 아 닌 결과를 가르침..
수년째 같은 수업만 하는데 트렌디한줄 아심. 대충 예시만 보여주고 자세한 설명이나 시범 전혀없음. 물어봐도 당연한걸 모르냐는 식으로 반응하심. 과제에 대한 충분한 설명이 전혀 이루어 지지않고 제대로 못해오면 뭐라하심. 지각잦음..
실질적 수업시간은 15분 뿐이고 수업에 들어오시지 않습니다..
자격증 취득과 그에 관한 실무지식을 쌓는 방법을 자세하게 설명해주십니다..
체계적인 강의..
한학기동안 고생하셨습니다..
개인적으로 별로입니다..
매주 시험을 보는 등 교수님의 학구적인 노력이 보이는 과목이었다. 형식적인 수업이 아닌 실질적으로 사회에서도 유용한 수업이 되었던것 같다..
쪽지 시험이 부담스럽긴 했지만 쪽지시험 덕분에 공부를 한것 같아요. 한학기동안 감사했습니다..
강의를 열정적으로 해주어서 좋앗습니다..
강의는 좋으나 매주 시험을 보는 게 너무 어려웠습니다..
이 수업의 시작과 끝은 암기이다..
매주 퀴즈를 보는 것은 시험문제를 미리 공 부하고 오래 기억에 남게 해서 좋습니다.  하지만 외울 양이 너무 많습니다. 부디 1 문제로 줄여주시면 감사하겠습니다..
이진경 교수님 만큼 수업을 집중적으로 듣게 만드는 교수님은 아직 보지  못했습니다. 감사합니다 교수님..
교수님좋아영..
쪽지시험을 통해서 사전에 시험대비를 할 수 잇는 점이 좋았습니다..
이 강의는 정말 좋은 강의 인것 은 틀림이 없다. 그렇지만 매주  쪽지시험을 통해 학생들을 평가 를 하는데 그 평가를 통해 학생들 이 압박감을느끼고 여유없는 일주 일을 보내게 되는것이 틀림이 없다..
내용이 조금 어렵긴 했지만 교수님이 자세히 설명해주셔서 대체적으로 다 좋았습니다..
매주있는 쪽지시험 힘듭니다..
교수보다는 스승이라는 말이 어 울리십니다. 한 사람 한 사람 놓 치지 않고 이끌어가려 노력하시 는 모습에 많은 감동을 받았습니다. 수업흐름을 깨는 행동은 어느 수업에나 있는데 너무 스트레스 받지 마시고 살짝 압박(점수 감점이다)을 하시는 방법을 추천합니다..
적절한 설명과 재미난 강의 감사 합니다..
교수님이 엄청 좋으셨다..
교수님께서 커뮤니케이션론에 대 해 자세히 설명해주시고, 이 강의 를 통해 내가 하고싶은 일도 생겼다. 교수님이 매우 친절하시다..
교수님께서 항상 열정적으로 수업 하셔서 정말 감사합니다..
바라는 점은 없고 한학기 동안 수고  많으셨습니다. 감사합니다 교수님..
교수님 강의시간에 해주신 좋은 말씀들에  감사드리고 늘 알차고 유익했던  수업이었습니다. 전공 기초 수업이 처음 듣는  만큼 생소하고 다소 어렵기도 했지만 설명  해주시는 예시들이 이해를 도와줬습니다.  제가 아직 공부습관이 부족해 열심히  수업해주신 만큼의 결과를 보여드리지는  못했으나 더 노력하겠습니다..
항상 열정적이고 친근해서 너무  좋아요..
학생들에게 내용을 쉽고 친절하 게 예시를 들어주며 설명해주심..
모든 부분이 좋아서 단점이 없다 는점이다. 그래서 개선사항도 없다..
한 학기동안 수고 많으셨습니다. 다음 학기에 뵙겠습니다..
한학기 동안 감사했습니다..
한학기동안 가르쳐주셔서 감사했습니다..
교수님 쉬는시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다..
미디어에 대한 법제강의로 학생들에게  도움이 되는 내용이었습니다. 감사합니다..
쉬는 시간 좀 제대로 지켜주세요..
한학기 동안 감사했습니다..
한 학기동안 감사했습니다. 다음학기에 뵙겠습니다..
피드백을 계속 받을수 있어서 너무 좋았습니다..
좋았습니다..
교수님이 친절하셔서 시험공부를 잘했다..
빔 프로젝터 하나만 켜놓고 불을 다 끄셔서 30분이상 들으면 잠이 올 수 밖에 없습니다. 강의실의  환경이나 수업방식이 바뀌었으면 좋겠고, 강의시간에 늦게 들어오셔서 조교님이 출석을 부르시곤 하는데, 시간을 잘 지켜주셨으면 좋겠습니다. 그리고 교재가 없어서 필기에만 의존해야 하는데 시험문제에 대해서도 상세하게 전달 해주셨으면 합니다..
너무 수업시간도 다르고 거의 늦 게 들어오시는 시간이 대부분이었고 영상을 틀어놓는 시간이 대부분이었는데 어떻게 시험 공부를  해야 할 지도 잘 모르겠고 시험 범위도 제대로 알려주시지 않아서 난감했습니다. 교수님이 편하게 해주시려는 수업 방법은 알겠지만 너무 관대하셔서 제대로 수업에 집중을 할 수가 없었습니다. 하지만 가르치시느라 한 학기 동안 수고하셨습니다..
문화콘텐츠 학과에 걸맞는 시험문 제를 내셨으면 좋겠습니다..
안졸리게 해주세요..
신입생이 듣기에 가장 적절했던 수업이었습니다. 강제적으로라도 앞쪽 좌석에 앉게해서 학생들이 수업에 참여할 수 있도록 지도하셨으면 좋겠습니다..
교수님 수업은 듣기 아주 좋았습니다.  재미도 있었고 물론 여러 지식도  쏙쏙 머리에 들어오는 강의였습니다..
앞으로도 다양한 방식의 수업 부탁드립니다..
한 학기 수고 많으셨습니다..
교수님을 국회로..
교수님이 친절하셔서 시험공부가 잘됐다..
전공 교수님들 중에 가장 개방적 이셔서 좋습니다. 어떤 대답을 하 더라도 틀렸다고 꾸짖거나 창피를 주지 않으니 무엇이든 말해보라고 하셔서 좋습니다..
교수님 한 학기 동안 너무 고생하셨구요. 수업하는 것도 재미있었는데 조별과제가 조금 많아서 너무 힘들었어요. 하지만 수업이 재밌어서 좋았습니다..
환경경영이라는 것이 처음에는 어려웠지만 강의를 듣다보니 점점 관심이 생겨 환경경영을 더 공부해보고싶습니다..
유기농 교수님이 유기농에대해 질문식으로 물어보면서 재밌고 잘알려주 셔서 좋았다..
수업에서 도움이되는 과제와 주기 적인 오픈북 시험으로 중요한 포 인트를 집어주시는 것은 좋다. 아쉬운점은 교제의 잦은 오타와 과목자체가 좀 더 체계성이 있었으면 절말 좋겠다..
수업의 목표가 정확히 정해저 있는것 같다..
처음으로 유기농에 대해서 배우며 많은걸 배우게 됐습니다. 강의를 들을때마다 흥미로웠고, 교수님도 재밌으셔서 수업할때 지루하지않았고, 다음에도 유기농 강의를 듣고 싶습니다..
일반선택이 가능한 과목으로 살면서 알고 있으면 좋을 식품에 대한 지식을 얻을 수 있어서 정말 좋았다..
중간고사때 컨닝해도 안잡았었는 데, 이번 기말고사때는 잘 잡아줬네요. 앞으로도 제발 그렇게 좀 해주세요. 컨닝 하게 냅두지말고요. 제발요..
학생들에게 애정을 가지고 열정적으로 수업을 진행하셔서 좋습니다..
교수님이 수업을 잘해주십니다..
유기농에 대하 다시한번 생각해 보게되었다. 정말 좋은 강의였다..
산업디자인의 드로잉에 대해서 심도 깊게 배우고 직접 많이 시범도 보여주셔서 많은 도움이 되었습니다. 과제가 힘들다 기보다는 재미있었습니다..
교수님의 강의를 통해 더욱 기초위주로 탄탄하게 잡을 수 있었던 것 같았다..
학생한명한명 피드백해주시고 발 전할 수 있도록 지도해주셔서 감사합니다. 형태적으로 연습할 수 있는 구체적인 자료가 있었으면 좋겠습니다..
수업이 체계적으로 돌아가면서 지루하지 않게 진행되었고, 수업 사이사이에 교수님의 설명과 시범을 보여주셔서 좋았다..
교수님이 학생들에게 굉장히 친근히 대하셔 수업분위기가 즐거움..
한명씩 돌아가면서 안좋은점,좋은점 알려주셔서 고칠수 있었다..
수업 재미있음..
자유로운주제보다 좀더 무거운 치 수를채는것(도안작업)같은 수업도 들어보고 싶었다는 것이 아쉬웠다. 친근하시고 상냥하셨다..
디자인의 기초 수업이라 할 수있는데 수업계획을 잘짜서 해주셔서 항상 무슨 수업일지 기대되고 항상 흥미를 느낀다. 질문이 있으면 섬세하게 가르쳐주시고 편안하게 수업진행을 해주신다..
새롭고 흥미있고 즐거웠습니다..
수고 하셨습니다..
생활체육 지도자의 역할과 기능 다양한 정보와 지도법 이해 실습 을 통한 현장에서의 지도법을 숙지하였다..
감사합니다..
스포츠와 미디어의 관계의 중요 성과 다양한 정보 참고 자료 시 청등 스포츠 미디어의 대단함을 숙지..
수고 하셨습니다..
스포츠미디어 정말 좋은 수업인것 같습니다..
감사합니다..
강의가 지루하지 않았다..
교수님의 대단한 열의 수업 내용 자료에 대한 만족, 학습내용 전달에 훌륭한 설명 마케팅에 대한 관심과 지식이 높아짐..
수고 하셨습니다..
최대한 저희를 이해해주시려고 저희 눈높이에서 강의를 진행해주셔 서 이해가 빨리 되었던 것 같습니다. 감사합니다..
감사합니다..
훌륭한 수업이였습니다..
수고하셨습니다..
감사합니다..
다양한 체험 학습과 자연과 함 께 여유로운 시간. 스트레스 해소. 교우들과의 친목 시간..
여러가지를 알게됨..
김혜림교수님 사랑합니다..
과제 검사를 더 깐깐하게 했으면 좋겠다..
교수님이 친절하시다..
강의시간마다 나눠주시는 프린트가 정말 좋습니다. 공부하기 정말 좋게 만들어주셨어요. sas결과를 해석하는 것들이 조금은 헷갈리는 부분이 많더라구요. 그런 것들도 프린트에 정리 해주시면 더욱 좋을 것 같습니다..
금년에 전과를 해서 처음에 걱정이 되었습니다. 하지만 이 수업에 흥미가 생기기 시작을 해서 수업 하는 방식도 재밌고 실습도 나름 재미있어서 섬세하게 알려주시고 감사했습니다..
수업 안듣는 학생들 때문에 조금 힘들어 하셨지만 그게 다 학생들을 위한 것이라 생각합니다. 노력해 주셔서 감사합니다..
Sas지도교수님 강의를 너무 빡세게 수업합니다..
항상 최선을 다하시는 강의 감사합니다. 어떻게 하면 더 이해하기 쉽게 가르쳐줄 수 있을까 고민하시는게 고스란히 보이는 것 같습니다. 감사합니다..
교수님이 적극적이셔서 집중이 잘 되고 좋습니다..
쉬는시간이 있었으면 좋겠습니다..
1~2분의 필기시간을 주시면 더 잘 집중이 될것 같습니다..
교수님도 좋고 수업도 너무 좋은데 잔소리가 너무 많으셔서 수업 시간에 차질이 생김..
집중할수 있게 몰입도있는 수업을 하셨다..
교수님께서 열정있게 가르쳐 주십니다..
한 학기동안 고생하셨습니다..
교수님이 열정적이시다..
수업 중간에 쉬는시간을 주셨으면 좋겠습니다..
진짜 쉬는시간 필요하다. 그리고 여자 남자 차별이 너무 심하다. 모자를 벗든 안벗든 그 사람만의 이유가 있는데 그대로 무시하고 학생을 비하한다..
수업 방식이 매우 좋았습니다..
한학기동안 고생 많으셨습니다. 정말 재미있고 즐겁게 수업을 듣게 해주셔서 감사합니다..
수고하셨습니다..
교수님 한학기동안 고생 많으셨고 학생들이 많이 부족하지만 한결같이 열심히 강의 해주셔서 감사했습니다..
수고하셨습니다..
수고하셨습니다..
이 강의의 장점은 QGIS 라는 프로그램을 실습을 통해 경험해 볼수 있고 배울수 있다는 점이 있습니다..
수상스키를 처음 접해봤는데 재미있고 디테일하게 가르쳐주셔서 감사했고 너무좋았다..
한 학기동안 감사했습니다..
교수님 짱, 과제 꼭 제출할께요..
한학기동안 정말 수고많으셨습니다..
식물분류를 할 수 있게 되었다..
수업 내용이 어려워서 따라가기 힘들었지만 나중을 생각하면 유익한 수업이라고 생각해요. 감사합니다..
매 수업 80장정도 되는 방대한 양의 ppt와 그냥 읽어주기만 하는 식의 수업진행은 좋지않다고 생각합니다. 양보단 질로 수업을 해주셨으면 좋겠습니다..
식물의 이름에 집중하기 보다는 그 식물의 상위분류군의 특징에 집중 하는게 좋았을 것 같습니다. 강의 후반에 너무 많은 식물들이 나와서 오히려 하나도 제대로 기억하기 힘들었습니다..
고생하셨습니다..
출석이 좀 각박하지만 수업내용과 교수님 은 정말 좋았어요. 감사했습니다..
과목은 산림gis 전공과목이였는데 인도네시아 문화, 종교, 음식, 자원에  대해서 배웠습니다. 저희 과에서 gis는 중요하다고 생각하는데 실망이였습니다. 차라리 이수과목명이 산림gis가 아니라 교양과목에 있는 인도네 시아 였다면 나중에 산림gis를 들을 기회라도 생길텐데 이건 다시 들으면 재수강으로 들어가버리고 참 안타까운 거 같습니다..
교수님께서 경험을 바탕으로 한것들을 얘기해주시면서 재밌게 수업을 해 주셔서 배울때에 재밌게 배웠고 기억에 깊게 남았습니다..
정말 제 인생 최고의 수업. 너무 재밌었어요. 으엉. 교수님 다른수업도 듣고 싶을정도로 너무너무 재미있었어요..
수업시간에 레크레이션 위주로 수업하여 너무 재밌었다..
정확한 평가기준을 잘 이해하지 못한채 평가 진행..
너무 기분에 따라 수업합니다..
잘모르겠습니다..
테이핑 법, 테이핑 종류 등등에  있어서 많이 알게 되었다..
실전에 해보기 좋은 수업이였습니다..
스킨스쿠버에 대한 지식과 현장 실습을 통해 흥미가 매우 컸다. 자격증을 위한 수준 있는 교육이 었고 가성비 좋은 구성으로 준비하신 교수님께 너무 감사드린다. 많은 학생들의 참여 하여 좋은 기회의 혜택을 받았으면 한 다. 매우 만족스러운 수업이다..
값진 경험을 했다..
정말 유익한 강의라고 확실하게 말할 수 있는 강의였습니다..
수고하셨습니다..
4학년으로써 취업에 대해 배워가는게 많음. 추천하는 강의..
취업에 가장 도움이되고 취업을 떠나서 생각을 키워주는 수업 받았던 수업중 가장 도움되는수업이라 생각함..
교수님 한학기동안 고생 많으셨습니다. 이번 학기는 몸이 안좋아서 수업에 집중을 잘 못했지만 그래도 교수님께서 알려주신 모든 정보가 인턴생활이나 사회생활을 하면서 정말 큰 도움이 되었습니다. 이번엔 특강같은것두 못듣구 그냥 한학기를 보냈지만 4학년때는 더 많은것을 참여해보겠습니다. 방학 잘 보내시고 한학기 동안 정말 감사했습니다..
최고이시다 정말..
이 수업은 최고의 교양수업입니다. 3,4학 년이라면 무조건 신청해서 듣는 것을 추천 합니다..
지금까지 교양수업을 들으면서 왜 이수업을 이늦게 듣게된걸까. 좋은학점을 받기위해 수업을듣고 그거에 맞는 공부를 하지만 정말 이 수업은 학점을 떠나서 너무나 유익합니다. 최고의 수업..
국가지정 공휴일날 보강을 잡는 말도 안되는 행위로 피해를 보았다..
취업을 위한 준비와 직업이 다양 하고 기업이 많다는 것을 알게 되어 큰 도움이 되었습니다..
취업과 관련된 여러 정보를 알게 되어서 좋았습니다..
어디가서도 못듣는 취업에 도움 되는 명강의. 솔직히 이 수업 왜 안듣고 있는지 이해 안될정도로 유익해요. 교수님 말씀도 재밌게 잘하심..
자신의 진로를 찾게 도와주시고 여러 취업과 관련된 정보를 찾아 자신이 컨설팅할 수 있게 인도해주시고 컨설팅한 부분을 검토해 주시기도 합니다..
1학기동안 수고하셨습니다. 정말 유익했어요..
학생들에게 애정을 가지고 열정적으로 수업을 진행하셔서 좋습니다. 해박한 취업에 대한 지식으로 학생들에게 도움이 되는 얘기를 많이 해주시고 진심으로 학생들을 생각하시는게 느껴집니다..
감사합니다..
유익했습니다..
교수님의 열정이 수업을 지루하지않게 끌어간것 같다..
담수어류나 무척추동물에 대해 많은 것을 알게되었고 나중에 졸업해서도 알아보면 무척 색다른 느낌일 것 같습니다..
수업자료가 굉장히 훌륭해서 매  시간 강의가 즐겁고 유익했습니 다. 감사합니다..
전공생 포함, 복수전공생들도 모 두들 한번쯤은 듣고 중국에 대한 지식을 넓히는 계기가 되었으면 좋겠습니다. 꼭 추천합니다..
교수님께서 이야기를 풀어나가시듯 조곤조곤 하시는 강의내용이 귀에 쏙쏙 들어왔습니다..
재밌었습니다..
지금처럼 항상 문화에 대해 여러 가지 얘기해주시고, 재미나게 잘 가르쳐주십니다. 이해 안되면 불러서 자세히 알려주십니다..
이 수업은 어려운 강의지만 계속 듣다보면 매우 좋은강의..
중국의 경제,정치,문화,역사,자연 등 총체적으로 배워서 좋았다. 하지만 학생들에게 3시간동안 너무 많이 주입할려고 하는거 같다..
중국을 이해하는 데에 많은 도움이 되었던 강의인 것 같습니다..
잘가르쳐주셧는데 시험범위가 너무 길어요. 내용도 어려워요..
박장재 교수님 너무 좋아요..
물리 입문자한테도 충분히 좋은 강의 인것 같다..
교수님이수업을 정말재밌고 흥미롭게 해주시고 유익한정보들을 학생들에게 알려줍니다..
재밌고 쉽고 잘가르치신다..
수업중에 재미있는 이야기를 해주시며 분위기를 풀어주시면서 이해하기쉽게 잘 가르쳐주셨습니다..
물리학을 체계적으로 배울 수 있는 좋은 강의 였다..
물리학에 대한 열정을 가지고있는 교수님이시며 학생들 개개인에게 관심을 가지고 있는 교수님..
여학우에게 과도한 편애가있음..
교수본인도 모르는 분야를 강의를 하면서도 충분한 조사없이 학생들에게 모든 실수를 떠넘김..
아두이노가 많이 어려웠다. 수업방식은 맘에 들지만 내용이 너무 어렵다. 기본기가 좀 더 많이 필요할것 같다..
일단 아두이노에 관한 수업을 진행했는데 내가 3개월동안 뭘 했는지 기억이 잘 안난다. 교수님은 어디서 복사해온 건지 모르는 것들을 수업에 보여주며 알아서해 라는 식으로 매일 매일 과제를 주 는데 정말 힘들었다..
팀플 보다는 개인적인 활동을 하고싶 고,이론적인 내용을 더 배우고 싶다..
교수님이 설명을 이해하기 쉽게 자신의 경험을 예로 설명해주신다..
교수님 조별과제 자기가 하고 싶은 사람끼리 하게 해주세요..
교수님께서 적절한 예시를 들어 주셔서 이해하는데 큰 도움이 되었습니다..
교수님 한학기 너무 감사히 수업 잘들었습니다..
강의 내용과 관련된 예시를 통해 이해가 잘 되도록 설명해주셔서 더욱 강의에 집중할 수 있었다..
이해하기 쉽고 체계적으로 지도를 해 주십니다..
평가의 기준이 처음과 달라지는 게 아쉬웠다..
발표로 인해 한층더 발전할수 있는 수업이였습니다..
이해하기 쉽고 체계적으로 지도를 해주십니다..
너무 수업이 힘들었어요. 컴퓨터를 처음접하고 프로그램을 처음 접하는 학생들에겐 어렵습니다..
신문에 관심없는 학생들에게 신 문에 대해 스스로 생각해보고 그 것을 과제화 하여 학생들에게 신 문에대한 관심을 이끌어냈다..
인터뷰하고 토론하는것이 재밌었음..
교수님의 수업 방식 마인드는 정말 멋지고 최고라고 생각됩니다..
유익한 정보가많아요..
학생들이 좀 더 흥미를 가지도록 하셨으면 좋겠습니다. 감사합니다 교수님..
아주 좋은 수업이였습니다..
여러 가지 활동으로 한 수업동안 많은 경험을 할 수 있었고 수업진행이 유 연하고 원활해서 3시간의 수업동안 지루함을 느끼지 못했습니다..
교재를 사게 하였으면 그걸 활용 하여 공부를 할 수 있도록 지도를 해야하는데, 그저 과제를 위 한 것으로 밖에 쓰이지 않았으며, 그마저도 학생들이 교재를  요약하여 수업하였다. 또 다른 강의를 생각하지 않는 과제량과  그 평가 기준이 모호하고 지식의 쓸모가 학생이 배운지식을 펼칠 수 있는 범위가 매우 적고 또 한 이 분야에 대해서 전문적인 지식이 아니다..
더블 과제가 많아서 조금 힘들었습니다..
우리의 생활에 있어서 모든 것 이 전통과 관련이 있고 그 전통이 왜 생겨났는지 알 수 있어서  좋았다..
완벽해서 할 말이 없다..
가르쳐주시는 양이 많지만 그래 도 그만큼 공부하면서 많은 것들 을 배울수 있었다..
과제가 정말 너무 많습니다. 수업 을 듣는게 이 수업 하나가 아닌 데 일주일 내내 쉴 수가 없고, 대 부분 수업시간에 학생들의 발표 위주이며, 발표하는 학생들 외에 다른 학생들은 발표를 제대로 듣지도 않습니다. 서로 상의를 해서 발표하는 과제는 대부분의 학생들의 조사결과가 겹칩니다. 앞 으로 과제는 개인과제 위주였으면 좋겠고 발표보다는 제출 형태 였으면 좋겠습니다..
흥미롭고 재미있는 주제의 강의였습 니다. 하지만 시험에 워너원과 방탄 소년단이 나올 줄 몰랐습니다. 충격이 가시질 않아요..
이 수업통해 한국의 대중문화가 어떻게 성장햇는지 알 수 있었고 강의를 통해서 그 시대 노래와 영화들을 직접 볼 수 있어서 좋았다..
이 강의를 들으면서 앞으로 가야 할 내 직업에 대한 진로에 대한  고민을 풀수가 있었고 무엇보다도 전문가와의 만남이나 내가 가 야할 직업의 길에 대한 지식들을 알수 있어서 좋았다..
완벽해서 할 말이 없다..
직업세계 강의를 들으면서 문화콘 텐츠에 종사하는 다양한 직업들 과 취업등을 알수가 있었고 무엇 보다도 만원프로젝트나 면접실습  등등 직접 경험하고 체험할수 있 는 기회도 많아서 많은 것들도 배우고 기억에 많이 남는 강의였다..
진로와 맞지 않는 학생들과의 팀 과제가 너무 힘들었습니다. 참여 하지 않는 학생도 많았고 자기가  맡은 부분을 하지 않는 학생도 있었습니다. 앞으로는 과제를 하더 라도 개인과제 위주였으면 좋겠습니다. 시간조율도 협업도 정말 힘 들었고 학생들끼리도 불평이 많았습니다..
힘들어도 남는 경험이 많았습니다..
한번 크게 당일날 휴강이 있던 것을 제외하고는 학생이 먼저 필요한 파일들을 준비할 수 있도록 해준 도움이 되는 수업이었다..
지금까지 열심히 수업해주셔서 감사했습니다. 이제 군대가는데 복학해서는 열심히하겠습니다..
수업 방식을 바꿔주시고, 수업하 실 때 한자쓰지 않고, 칠판쓰실 때 깨끗하게 지우고, 썼던 글씨에 다시쓰지않기..
강의의 장점을 한단어로 표현하 자면 열정이다..
수업내용이 너무 어렵습니다..
교수혼자 떠들고 만족해한다. 무슨말인지 이해도 못하겠다..
좋은 강의 들려주셔서 감사합니다. 교수님 강의가 있으면 꼭 또 듣고싶습니다..
사랑합니다..
친절하시구 강의가 재밋어서 시간가는줄 몰랏당..
수업이 어렵지 않게 눈높이를 낮 쳐 설명해주셔서 이해하기 쉬웠고 공부하기 쉽도록 포인트를 잘 집어 주셔서 편하고 좋았던 강의 였습니다..
실습 수업으로 전공에 대한 관심 도도 늘고 차후 미래에 대한 얘기도 많이 해주셔서 알찬 강의 였습니다..
시험일 때 뒷자리에 앉은 학생들을 앞자리로 끌어와 주셨으면 합니다. 핸드폰으로 컨닝을 하는 학생들이 몇몇 있었습니다..
좋은 강의 들려주셔서 감사합니다..
사랑합니다..
너무 좋은 강의였습니다..
수업의 방향은 좀다르지만 미래 에 사업에대한 사고력이 늘은것 같다..
교수님이 설명을 잘해주십니다..
오롯이 수업에만 집중을 잘할수있던 수업입니다. 교수님도 너무 쿨하시고 수업두 군더더기없이 심플했습니다..
너무 좋은 강의였습니다..
전자 회로를 통해 전자를 알게되 었고 회로 시뮬레이션을 통해 기 계적인것도 만질수있게되었다..
하하 최고입니다..
생명과학을 배우며 필수적으로 알아야하는 영어 용어들을 쉽게 배울 수 있다..
기초적인 지식도 많이 쌓게되고 영어단어도 많이 가르쳐주셔서 영어에 대한 자신감도 늘고 좋았습니다..
명강의입니다. 말이 필요없어요..
수업이 매우 만족스러웠습니다..
교수 맘대로일 때가많음. 그리고 시험보는방식이 너무 이해가 안갈 정도로 대충대충 수업내용 수준도 낮음..
4차산업시대인 오늘날과 같이 중요한 정보통신이론을 알아듣기 쉽게 설명하여주셨습니다..
감사합니다..
수업중간에 이상한 애기를 안해주면 좋겠다..
기초를 잘 다졌다..
보통입니다..
한학기동안 감사했습니다..
출석체크 성실히 해주셨음 좋겠습니다..
수업은 만족스러웠지만 학생들이 잘따라주지 않아서 교수님이 힘들어 하신 모습이 보여서 조금 아쉬운 수업이었습니다..
스스로 수업에 대해 조사하며 공부할 수 있도록 유도하는 수업 방식이 좋습니다..
자리 앉는거에 대해서 학생들에게 알아서 하게 두셨으면 합니다..
너무 학생들은 힘들게한다 맨날 시험을 바꾸고 학생들에게 공부할 의욕을 저하시킨다..
시험범위 바꾸지마시고 알려주신대로 시험 내주세요. 교수님 너무 힘듭니다..
항상 밝으셔서 공부가 더 잘되는 거 같아요..
원어민 교수님의 원어민 발음을 들을 수 있어서 좋았습니다..
학생과의 소통이 잘 진행되는 회화 수업이다. 또한 특기자 학생들에게 배려하는 모습이 보인다..
신선한 강의방식에다가 여행팁까지 세세하게 알려주어서 100점을 줘도 모자른 강의이다..
모르는 문제가 있으면 자세히 알려주시고, 즐겁게 가르쳐 주십니다..
저 중국어 잘 못해요..
이렇게 시험 볼거에요 하면서 담주에 다르게 시험보는것과 의사소통이 전혀 되지를 않아요. 이건 문제가 있다고 봅니다..
수업이 너무재밌숩니다..
원어민 교수님이라 구체적인 수업 내용을 알기는 힘들었지만 계속된 수업의로 하나씩 알아가는 것이 매우 재미난 수업입니다..
전공 교수님들 중에 가장 열정 넘치십니다. 웃는 모습으로 친근하게 대해주셔서 감사합니다. 전문가 특강을 들을 수 있어 좋았습니다. 다음 학기에는 더 다양한 전문가분들이 오셨으면 좋겠습니다..
교수님 한 학기동안 고생하셨습니다! 다음 학기에도 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 수업 너무 재미있었어요..
한 학기 수고 많으셨습니다..
교수님이 친절하셨다..
체계적으로 수업을 들을 수 있었고 다양한 분야의 콘텐츠를 배울 수 있어서 좋았습니다. 교수님께서 수업을 열심히 준비하신게 느껴지는 시간이었고, 항상 에너지 넘치게 수업하셔서 학생으로써 힘이 났습니다. 교수님  사랑해요..
네 팀좀 잘짜주세요.
다양한 분야의 전문가를 접할 수  있어서 좋은강의였습니다. 앞으로 도 좋은 강의 부탁드립니다..
통계에 대해 자세하게 알 수 있 는 유익한 강의였다..
한 학기동안 감사했습니다..
제 자신이 발전하는 모습을 느끼 는 수업이었습니다. 유익한 수업  진심으로 감사드립니다..
학생들과 상호작용을 충분히 하시고  항상 예를들어 설명해주시기때문에 이 해하기 쉽습니다..
교수님이 설명을 이해하가 쉽게 잘 해주셔서 이해가 잘되었다..
체계적인 강의 조원들과의 공부를 통해 부족한  공부를 채울수 있다.
사고력을 기를수 있는 계기가 장점이다.
교수님 감사합니다..
토의 및 발표 방식의 수업이 좋고 다양한 주 제들로 학생들로 하여금 흥미를 유발한다!.
기초를 쉽게 이해되게 설명해주었다.
교수님이 수업은 귀에 박히게끔 잘 설명 해  주시지만 학생이 개인사정이나 가봐야 하는  일이 생기면 무조건 안된다고만 하지마시고  조금만 이해해주셨으면 좋겠습니다.
그냥 이대로도 정말 훌륭한 수업입니다..
이 강의를 통해 회계에 대한 흥미 가 생기게 되었다..
강의를 들으면서 교수님이 매우 좋은  사람이라는 것을 느꼈고, 재치가 있으 시며 유머러스 하셔서 재밌게 강의를  들을 수 있었다..
복학해서는 재수강해서 열심히하겠습니다..
나무가 아니라 숲을 보는 설명 이 좋았다..
이석준 교수님은 학생들에게 관심 이 많고 다른 교수님들 보다도 정 이많은 교수님이다..
괜찮았습니다.
컬러를 어떻게 알맞게 쓰는지 배웠고 꼼꼼하 게 설명해주셔서 좋았습니다 야외수업도 즐 겁게 하고 배움도 많았습니다.
교수님이 학생들과 소통이 잘되 게 하시려고 노력을 하시는게 보 인다.
초반에 이론 수업을 통해 디자인 과 색에 관한 것들을 배웠고 그 로인해 디자인에 대한 지식을 한 층 더 쌓아 올릴 수 잇었다. 또 한 학생들이 작품을 만들때면 제 지하거나 하지 않고 각자 자신 의 개성에 맞게 작품을 만들 수  있게 해주셔서 좋았습니다..
재미있었던 수업이었다.
칼라디자인이라는 수업으로 다양 한 지식들을 머리속에 담을 수 있 었고 즐거운 수업 만들어주신 권 혜진 교수님 정말로 감사드림니 다!!ㅎㅎ.
소포트볼 수업 시간에 수비 공격  위주로 연습하고 시합위주로 해 서 재밌었다..
어떤 부분을 평가하는지 잘모르겠다  수업의 내용은 운동을 하는것이 좋았 다.
수업을 떠나서 너무 재밌는 시간 이었습니다..
야외활동으로 하는것이 굉장히 재미있 었다 하지만 건강과 관련해서 차가운  물온도에 감기에 걸렸다 학생 케어가  조금 더 필요한것같다.
점점 늘고 있는 내 자신을 보며 뿌듯하고 보 람찬 수업시간이 됐다.
동기들과 수업을 들으면서 평상 시 다른수업과 달리 더욱 재미있 었습니다.
트레이닝에 대해 기본적인 부분 을 배울 수 있었 던 한학기 였습 니다. 감사합니다. 수고하셨습니 다..
개선 사항으로 너무 노트필기에  집중되다보니 수업내용이 머리에  들어오지 않음..
수고 하셨습니다..
아주좋은수업이였습니다..
어려운 수업 내용이였지만 학생들 이 이해할 수 있을 때까지 포기하 지 않고 가르쳐 주셔서 감사합니 다. 한 학기동안 수고하셨습니다..
즐거운 시간이였습니다..
감사합니다.
수업이 재미있고 내용 적으로도  귀에 쏙속 들어왔다..
수고 하셨습니다..
살면서 꼭 필요한 지식 감사합니다.
감사합니다~.
수고하셨습니다!.
체육인의 필요한 영양과 실험을  통한 체험등 영양학에 대한 지식 을 숙지하였다. 건강관리에 대 한 관심도가 높아짐.
교수님이 항상 열정적으로 가르 쳐 주십니다..
상당히 열정적이시다.
수업을 재미있게 할 수 있었다.
휴강일 경우 지난주에 미리 알려 주고 모든 학생이 집중할 수 있 게 지도를 하여 간단하고 재미있 는 수업내용을 알려주셨습니다..
몸을 더 잘쓸수있게되었다.
안녕하십니까! 교수님 1학기동안  저희가르쳐 주셔서 감사했습니다.  정말 좋은 수업이였습니다. 4학년 에 수업을 들었는데도 차별없이 공 정하게 수업을 실기 인데도 직접  저희를 잡아주시고 교수님이 아닌  여자로 써 남자아이들의 실기를 잡 아주시는게 쉬운일은 아니였을텐 데;; 그렇게 열정과 모범으로 수업 을가르쳐 주셔서 감사합니다. 많은 것을 배웠습니다. 사랑합니다..
우리에게 난이도를 맞혀주실라고  노력해 주신다.
평소 영어를 싫어했지만 실생활 에 필요한 중요단어와 어휘만 골 라서 알려주시면서 흥미를 갖으 며 수업을 즐겁게 들을 수 있었다.
일상 생활 필요 단어들을 배우게 되었고 까먹고 있던 문법들을 다 시 되새기게 되었다.
해당년도 규정을 반영한 이론과 실기 교육이 적절하여 아주 좋았습니다..
배울점이 많습니다 지루하지않고 배워서 나 쁜점이 없는 수업입니다.
심판법을 배우면서 겨루기의 규정 을 자세히 알게 되었습니다. 강 의 내내 재밋게 수업을 들었습니 다..
교수님 재미있으시고 수업도잘들어옵니다.
준비운동이 너무 긴거같아요 ㅜㅜ.
시밤발차기 처음 배？m는데 차분히 잘 가르 쳐주셔서 감사합니다!.
새로운 기술발차기를 배우면 좋은 수업이긴 한데 짧은 시간에 난이도 발차기 습득은 조금  어려운 부분이있는것 같습니다.
재미있고 유익하였습니다.
체계적인 운동과 지도법을 배울수 있 어 좋았습니다.
관심있던 분야에 대해 알려주셔 서 좋았습니다. 해보지 않았던 발 차기도 해봐서 재밋었습니다..
한 학기 동안 고생하셨습니다!!.
1학기 동안 저희 가르쳐 주셔서 감사 합니다. 나중에 기회되면 뵙고싶습니 다.
교수님재미있으시고 수업도재미있습니다.
추천합니다...
졸업 후 취직시 도움이 많이 되는 수업일것 같습니다.
상담에 대한 기초적인 지식을 배울수  있어 좋았습니다.
어렵지만 새로운걸 배우는 계기 가 되었습니다.
안녕하십니까! 교수님 OOO입니다.  맨처음 교수님의 수업을 신청하고  걱정많이하였습니다. 교수님 수업 중에 많은것이 기억나지만 제일 기 억에 남는것은 상담은 끈기가 있어 야 된다는 말이 그렇게 가슴에 들 어왔습니다. 그걸 토대로 좋은 지 도자(태권도사범),상담자가 되겠습 니다. 감사합니다..
한 학기 동안 고생하셨습니다!!.
상담법의 장점은 상담법을 배우고 나서 친구들이나 주변 사람들이  말을 할 때 더 집중해서 더 경청 하는 방법을 배웠습니다. 그런점 이 매우 좋았습니다..
많은 도움이 됩니다..
좋은 주제의 과목입니다..
상담법에 대해서 자세히 배울수 있었습니다 그치만 현실적인 상담에 사용되는 방법을 사 용하는 방법을 더 자세히 알려주시면 좋을것  같습니다.
재밌었습니다 다음번에는 중간고사를 실기테스트로 하는것도 괜찮을것  같습니다.
좋은 강의내용 정말 감사했습니다!.
무도에 대해 배우는 매우 유익한  수업.
좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다!.
교수님 한학기동안 감사했습니 다. 많은걸 배우고 가는 것 같습 니다. 체육학부교수님들 늘 감사 합니다..
졸업하기전에 교수님께서 좋은  과제와 수업으로 인하여 좋은 경 험하고 좋은 추억을 만들어서 좋 았습니다..
태권도에 대해 연구하고 고민해  볼 수 있었다..
1학기 동안 저희 가르쳐 주셔서 감사 합니다. 교수님 나중에 찾아뵙겠습니 다..
경영의 기초를 알게되었슴니다.
재미있었습니다.
한 학기 동안 고생하셨습니다!!.
경영에 대해 배울 수 있어서 좋았 습니다. 경영은 잘 몰랐지만 교수 님께서 수업시간에 많은 가르침 을 주셔서 좋았습니다..
유용하며 많은 도움이 됩니다..
스포츠를 하는데 있어 좋은 정보 가 도었습니다..
교수님 한학기동안 감사했습니 다. 많은걸 배우고 가는 것 같습 니다. 체육학부교수님들 늘 감사 합니다..
수업을 하면서 태권도장 경영에 관리방법이 나 현실적으로 사용가능한 방법을 지도해주 셨으면 좋겠습니다.
복수전공 한 탓에 갈피도 못잡고 있었는데, 저같은 타 전공 학생도 재밌게 이해할만한 수업이었습니다. 역사 적 배경과 함께 친절히 설명해주셔서 더 재밌었던것 같 습니다..
장점은 구두를 통한 수업방식으로 필기능력  향상 및 흥미로운 수업내용. 개선할 점은  없는 것 같다..
존경합니다 교수님.
교수님 수업이 너무 열정적이라 좋습니다 불만사항 없습니다..
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다..
최고의 수업 입니다. 감사합니다..
장점 : 인체의 대한 구조를 알  수 있었다..
교수님의 설명에 자료를 유인물  없이 컴퓨터로 같이 보여주시는 데 넘기는 속도가 빨라서 메모 를 놓치는 때가 많습니다 강의 자료를 홈페이지에 게재하거나  해주시면 좋을거 같습니다.
한 학기 동안 고생많으셨습니다..
현실적인 이야기들을 많이 해주셔서 좋았다..
교수님 좋아요 인자하시고 수업이 좋습니다..
수업 진도가 조금 빨라 양이 너 무 많았습니다..
목소리에 좀더 힘을 주고 말하셨 으면 좋겠습니다. 잘 안 들릴때 가 있습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다!.
최대한 쉽게 잘알려 주신다..
한학기 고생하셨습니다!.
한학기 동안 감사합니다..
최고의 강의.
쉽게 잘알려 주신다..
과제검사를 꼼꼼히해주시면 좋겠습니다.
어려운내용 쉽게 설명을 잘 해주셔서 어렵지 않게 접근할수있었습니다!.
정말 열정적인 수업이 인상적였습 니다..
한 학기동안 고생하셨습니다!.
수고하셨습니다.
교수님~~!!  한학기동안 정말 고생 많으셨습니다. 교수님께서 가르쳐주신 것들이 기사공부를  하는데 큰 도움이 되고 있습니다! 정말 감사합니다~~~!!!.
수고하셨습니다.
매 강의가 즐거웠다..
최대한 쉽게 알려주신다..
한 학기동안 고생하셨습니다!.
교수님 너무 좋지만 교수님의 개 인사정으로 인해 휴강된적이 너 무많음.
한학기 동안 감사했습니다..
학생들을 배려해주신다..
쫌더 학생에 맞춰 수업을 해주시면 좋겠다.
확실하게 말할수 있는것은 수업은 학생과  교수가 함께만들어나가는것이지 혼자 하는것 이 아니다. 대부분의 학생들은 이해도 못하 고 뻘뻘 땀흘리고 있는데 질문 시간도 안 줘, 이해했는지 묻지더 않아, 글씨는 너무  못써서 필기를 하는대도 결국 좌절해. 불평 이 하나가 아니다. 이건 나만의 불평이 아 닌 지금껏 수업 듣고 학생들 대부분과 함께  얘기를 나눴던 부분이다..
글씨가 너무 작고 말씀이 너무 빠르세요 ㅠ ㅠ.
앞에 앉아도 글씨가 너무 작아 안보이고 가 르치는 느낌보다는 교수님이 공부하는 강의같 다.
죄송합니다만... 칠판에 글씨를 조금 만 더 크게 써주셨으면 좋겠습니다.
교수님 너무착하시고 애정깊으신 데, 수업의 특성인지는 모르겠으 나 너무 강의가 설명이 부족하 고 이해 안되는부분이 너무많 음. 책도 번역도 잘 안되있고,  문제도 이상하며, 도움이 하나 도 안됨. 그래도 교수님은 너무  좋다.
한학기 동안 감사했습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다!.
이해하기 쉽고 체계적으로 지도를 해 주십니다..
생소한 경제학 분야에 대한 폭을  넓힐 수 있어서 좋음..
김주영 교수님의 수업방식은 지루 하지않고 항상 흥미를 유발한다..
강의를 열정적으로 해주셔서  좋았습니다..
한학기동안 강의 진심으로 감사드 립니다..
1학기내에 이렇게 다채로운 수업 을 진행할 수 있다는게 놀라웠 다. 학우들끼리 여러 조직에 대 한 연구와 또 공무원 조직에 대 한 특강, 생생한 견학까지 여러 조직과 특성들에 대해 알 수 있 는 계기가 되었다. 이 수업은 교 수님의 피와 땀의 결실이라 생각 된다..
추천합니다. 배울게 많습니다..
교수님 다 좋은데 과제가너무많아 요...
고생하셨어요 교수님!.
교수님 수업 더 듣고싶습니다♡.
조금 어려운 과목이어서 힘들었는데  경영정보학에 꼭 필요한 지식을 가르 쳐 주는 과목이었습니다..
고생하셨습니다..
시험시간에 너무많이 부정행위가  많아서 부당하다고 생각합니다..
좋은 강의 감사합니다 교수님 한 학기 고생하셨습니다..
한 학기 동안 고생많으셨고 다 음 학기에도 즐거운 수업 부탁드 립니다~!.
학생들을 편하게 잘 가르쳐주십니다..
관광 원예학을 통해 관광과 접목 된 원예라는 학문을 구체적으로  학습할 수 있었습니다. 관광농 원 경영 계획을 세우며 다양한  방법으로 관광 원예에 적용하는  방법을 알게 되었습니다..
교수님께서 지속적인 학생들과의 소통을  하려고 하셔서 감사하고 좋았다 !.
무작정 암기하는 식이 아닌 관련  내용을 설명해 가며 강의를 진행 해 주시는 덕분에 알아가는 재미 가 있습니다.
교수님 수업 재미있어요.
고생하셨습니다..
덕분에 축산산업기사준비를 시작했습니다.  정말 감사드립니다.
단원마다 내용을 요약하여 설명 해 주셔서 내용정리와 이해하는 데 쉬웠습니다..
그림 프린트까지 활용해 수업하셔 서 공부하는데 많은 도움이 되었 고 교수님 수업은 항상 머리 속 에 그림을 그릴 수 있게 설명해  주셔서 이해가 쉬워 정말 너무 좋 았습니다..
재미있었습니다 제가 열심히 안한게  문제지....
고생하셨습니다..
이해가 잘되는 수업이였습니다 앞으로도  잘 부탁드립니다.
항상 좋은 교육을 위해 힘써주셔 서 감사합니다.
수기과제가 너무 많은 거 같습니 다. 수업이해도나 수업방식은 정 말로 좋습니다!1.
2학기에도 성적으로 교수님의 강 의에 보답하겠습니다. 항상 열정 적인 강의 감사합니다..
수업시간에 하나하나 학생들을 위 해서 자세히 설명해주시려하셔서  많이 도움되었습니다..
이론에서 배운 내용을 실제로 적용할 수 있 어서 좋았습니다..
이론과는 다르게 실제로 수행해 볼 수 있어 많은 도움이 됐습니 다!.
교수님의 열정 넘치는 수업이 참  좋아요! 근데 성인간호학이라는 게 너무 양도 방대하고 나가야할  진도가 많으니까 많이 부담되고  공부계획을 어떻게 세워야하는지  모르겠어요.. 2학기때는 교수님 의 좋은 수업 정말 열심히 공부하 겠습니다! 그리고 중요한 것을 콕 콕 찝어주시니까 시험끝나고도 중 요한 것은 잘 안까먹는 것 같아 요! 감사합니당.
자필 힘듭니다.
저희 병동에서는 학생간호사에 게 시키는 일이 많아서 EMR을  볼 시간이 부족하고 전체적으로  힘든 병동이었지만 다양한 경험 을 할 수 있었습니다..
실습 중에서 가장 흥미롭고 배 울 점이 많았던 것 같습니다..
교수님 정말 좋은 수업 감사합니 다! 처음에는 여성 프린트에 써있 는 영어에 지레 겁먹었었는데 교 수님의 자세한 설명을 듣고 다시 보니까 이해가 정말 잘 되었어 요!! 앞으로도 교수님 수업 열심 히 듣겠습니다!!.
임부, 산부에 대해 자세히 알  수 있어 좋았습니다..
교수님만의 피피티를 통해서 이해가 어려운  부분을 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니 다..
정말로 핵심만 찝어주셔서 감사 합니다.
수업시간에 준비된 참고서를 통해 서 간추려진 내용으로 수업하셔 서 이해가 쉬웠고 자세히 설명해 주셨습니다..
매번 강의가 기다려질만큼 교수님 의 강의가 너무 좋습니다. 앞으로 도 계속 좋은 강의부탁드립니다.  한학기동안 고생하셨습니다..
여성간호학 시간에 배운 이론적 내용을 실 제로 보니 색다른 기분이었습니다. 여성병 동이라 이론에서 못 배운 내용도 있었는데  2학기에 이론에서 배우면 더욱 머리속에 쏙 쏙 들어갈 것 같다..
첫 실습을 여성간호로 하여 실습 에 대한 전반적인 활동을 많이 배 웠습니다..
병원실습을 하며 수업중 배운내용 을 실제로 경험할수 있어 너무 행 복했습니다..
실습하면서 여성들의 질병에 대 해 알고, 병태생리에 대해 공부 할 수 있어 도움이 많이 된 것  같습니다!.
화를 너무 자주내시는거같아요 저희는 열심 히한다고 하는데 자꾸 그러시니까 기죽네요.
과제가 많은 것 같습니다.
너무 화를 자주 내시는거같아요 저희는 열 심히 하는데 자꾸 그러시니까 기죽네요.
교수님깨서 직접 만드신 피피티를 통해 중 요한 내용만 알기 쉽게 설명해주셔서 좋았 습니다..
수업이 재밌고 쉽게 알려주서셔  감사합니다..
수업시간이 재밌어 항상 기다리 는 강의입니다. 재밌는 강의 성적 으로 보답하겠습니다. 감사합니 다..
이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋아 요 그리고 재밌는 강의해주셔서  감사합니다.
아동에 대해서는 잘 몰랐는데,  재밌게 가르쳐 주셔서 아동간호 학에 더욱 흥미를 붙이게 된 것  같습니다..
즐거운 수업과 많은 예시 간호사로써의 어떤 생각을 가져야할지 돌아보게  되는 매우 좋은 수업이었습니다.
배우는 학생으로서 교수님의 가 르침이 크게 와닿았습니다. 정 말 존경해요. 배울점이 많아요.  사랑합니당.
수업시간에 준비된 참고서를 통해 서 아동에 대해 알기쉽게 수업해 주셔서 이해하기 쉬웠습니다..
아동에 대해서 더 실제적으로 자 세히 알 수 있어 좋았습니다!.
아동간호학 시간에 배운 신생아 사례를 직 접 보니 굉장히 뜻깊은 시간이었습니다. 특 히 이번 실습 첫날, C/S을 보고 처치를  차례대로 실제로 보니 처치 순서와 정상적 인 반응에 대해서는 잊지 못할 것 같습니 다..
현장지도교수님께서 자세히 설명 해주시고 직접 해보라고 기회를  주셔서 좋았습니다.
케이스를 잡고 그 환아가 지닌  질병에 대해서 자세히 피드백 해 주셔서 어디에 더 신경써야 되는 지 알 수 있어 좋았습니당!.
실습을 통해 이론에서만 배우던  신생아 질병을 실제로 접할 수  있고, critical thinking을 통 해 있는 그대로 받아들이는 것 이 아니라, 이론과 다른 내용에  대해 궁금증을 가지고 생각해볼  수 있는 계기가 되어서 좋았습니 다..
아동간호 실습을 통해 이론을 통 해 배웠던 것들을 실제적으로 관 찰하고 확인할 수 있어서 많은 도 움이되었고 아동에 대해 더 이해 할 수 있게 되었습니다..
첫 실습이라 모르는 것이 많은 데, 교수님들의 디테일한 평가기 준이 합의 되었으면 좋겠습니 다. 앞에 실습에서 교수님이 원 하시는 것과 뒤에 교수님이 원하 시는 것이 달라, 첫 실습이라  잘 모르는데 혼란이 많았고 억울 했습니다..
참된 간호사의 모습과 제대로된  간호과정을 배웠습니다. 감사합 니당.
교수님 덕분에 힘이 많이 됐습니 다. 다만 쪽지시험이 두 문제뿐 이지만 부담이 조금 됐어요..ㅠ ㅠ 그래두 감사했습니다ㅎㅎ.
어떻게보면 어려울 수 있는 정신 간호학 내용을 알기 쉽게 프린트 물로 내용을 정리해주시고 이해하 기 쉽게 설명해주셔서 좋았습니 다..
정신간호학의 내용이 추상적이라 사례에 적 용하기 어려웠는데 이를 조별활동을 통해  직접 사례에 적용하여 이해가 잘 되었습니 다. 또 조별과제를 통해 영화를 보면서 정 신간호사의 관점으로 보니 색다른 기분이  느껴졌습니다..
다른 건 다 좋았지만 퀴즈보는  횟수를 조금 줄여주셨으면 좋겠 습니다. 어제 배운 내용을 다음 날 시험보는 일도 자주 있었어 서 저뿐만 아니라 다른 친구들 도 날을 새고 오히려 수업시간 에 집중하지 못하는 날이 비일비 재했던 것 같습니다. 횟수만 조 금 줄어든다면 수업시간에 졸지 않고 더 집중할 수도 있고, 평상 시에도 꾸준히 공부할 수 있을  것 같습니다..
배우기전 항상 관심있는 정신건강 에 대해 좀 더 관심이 생기는 계 기가 되는 강의였습니다. 2학기에 는 좀 더 열심히 하겠습니다..
교수님 너무 착하세요. 근데 수업내용이 너무  어려워요ㅠ.
교수님은 좋으신 분입니다 수업은 조금 많이 애매하고 헷갈렸던 것이 많 았던것 같습니다.
아직은 어렵지만 조별과제를 하 면서 방어기제에 대해 더 자세 히 알 수 있었습니다..
ㅍㅍㅈㅇㅍㄱ ㅅㅇㅇ.
감사합니다.
가르쳐 주신 건 조금, 바라시는 건 매 우많음..
다양한 사례와 자료를 활용하여 수업을 진행하 셔서 어려운 용어를 더 쉽고 자세하게 이해할  수 있었습니다. 감사합니다!.
교수님 저희 과제가 너무 많아 서.. 많은 진도는 힘이 듭니다....
전체적으로 마음에 드은 강의 였습니다.
맥머리 책을 정리하는것이 과제였는 데.과제를 학기 시작시 어디는 몇개식 으로 해주는것이 더욱 공부가 되리라 고 생각합니다.
자료들을 공개된 학교 홈페이지에 올 리시면 더욱 편안한 강의가 될것같습 니다..
교수님께서 많은 양의 이론을 쉽 게 설명해주십니다.
화학을 배우면서 가장 잼있고 연구실을 간 다면 제일 가고싶은 방향입니다 배울수록  알아거는 지식이 유용했습니다.
너무 좋은 강의였습니다.
교수님 수업 이해 정말 안됩니다 교수님도 잘  안되시는 것 같은데 어떻게 학생이 이해할 수  있을까요.
인류 역사상 최고의 강의.
한학기동안 고생 많으셨습니다..
좋은강의해주셔서 감사합니다.
객관식 나온다 했는데 왜 단답식 과 서술형이 나왔을까요... 그것이 조금 슬펐어요...
과제를 미리 공지해주시지 않고  갑자기 해가야 해서 할 시간이  충분하지 못함..
교수님 강의 평가가 왜 낮게 나오시는  지 아직도 모르시는 것 같다. 항상 누 누히 말해도 고쳐지지 않는 것 같다.
열정적으로 가르치려고 노력해주셔서 정말  감사합니다~ 예전보다 수업분위기가 많이 업 그레이드 된 것 같아요 근데 수업진도가 어느 날은 너무 안나가다가 어느날은 너무 확 나가 서 그 점은 좀 아쉽네요 진도가 많이 나간 날 은 복습이 너무 힘들었어요 .. 다른 점은 다  괜찮았습니다!.
보건의료와 관련이 있는 것도 아 니고 법으르 내가 왜 배우는지 모 르겠다.
이 과목의 분명한 학습목표를 모르겠다.
학기 초반에 2시간 수업중 1시간 을 교수님 전 주 일과에 대해 듣 고 나머지 한시간에 진도를 나가 셨는데 딱히 효율적이라고 생각 하지않았습니다. 두시간 다 할애 해주셔서 조금 더 자세히 설명해 주시길 바라요..
수업 스타일은 학생들도 맞춰나가야된다고  생각하고잇습니다. 학생들한테 좋은말씀 많이해주시고 적당한  유머와 같이 나가는 수업 흥미롭다고 생각 햇습니다. 아쉬웠던점은 너무 진도가 빨리나가서 따라 가기 힘들다는 것을 느꼇습니다. 조금 천천히 나가주셧으면 학생들이 좀 더  좋지 않을까라는 생각을 햇습니다.
한학기동안 감사했습니다..
수업전에 학생들이 배우고 싶은  것을 조사하셔서 학생들의 의견 을 반영해주셔서 너무 좋았습니 다..
교수님께서 잘 이끌어주셔서 유익 한 강의시간이었습니다.
항상 저희와 소통하려 하시고 먼 저 다가와 주셔서 감사했습니다.
교수님 수업이 너무 집중되고 재밌오요.
한학기동안 감사했습니다..
교수님께서 모든 학생들이 잘 따 라올 수 있도록 잘 지도해 주십니 다..
수학이라는 과목이 맞지않아 흥 미를 잃었었습니다. 통계수업을  하면서 학생들 한명씩 알려주시 며 이해를 하기 쉽게 설명을 해 주셔서 통계라는 과목에 대해 어 렵게만 느껴졌지만 관심을 가지 게 되었고 자신이 풀지 못하는  문제가 있다면 답을 찾아내고 싶 은 과목을 만들어주셨다고 생각 합니다 감사합니다.
수학을 못하는 학생에게는 어려 운 과목이지만 교수님의 맞춤수 업덕분에 큰 어려움 없이 잘배웠 습니다..
어려운 내용을 이해하기 쉽게 수업하 시고 학생들에게 열정적으로 수업하시 는 부분이 특히 인상 깊었습니다.
항상 감사드려요.
애들과 소통하면서 이끌어가려 고 노력하십니다. 근데 시험이  좀 ㅠㅠ 생각한게 아닌 뜬금없 는 문제들이라 놀랐어요.
교수님의 긍정적이고 화기찬 수 업 분위기가 정말 좋았습니다..
전체적인 부분보다는 부분마다  이해도가 잘 안된다고 생각합니 다. 꾸준한 공부도 해야하지만  눈에 들어오는 부분만 하게되어  집중이 안되었다고 생각합니다  하지만 교수님께선 학생들에게  의견을 물으며 질의응답에 수업 방식이 너무 좋았습니다.
수업시간에 간단한 실습참여로 학 습에 흥미를 이끌어서 좋았습니 다..
다양한 학습자료와 수업 중 학생들과의 활발 한 소통을 통하여 즐거운 수업이 진행되었습 니다 그러나 시험방식이 논•서술식으로만 이 뤄져 있었는데 논•서술식 문항 수를 줄이고  주관식 시험문항이 추가되었더라면 좀 더 다 양한 학습이 가능하지 않을까 생각됩니다 감 사합니다.
질병에 대해 배우기도 재미있 고, 교수님과 함께한 수업들 모 두 재미있었어요~.
진도를 처음에는 천천히 나가다  뒷부분은 빠르게 나가서 뒷부분 을 공부하는 데 힘들었습니다..
과목에 대해 이해를 못하고 있었 는데 학생들의 이해도에 따라 시 험문제를 다르게 출제해주셔서  공부하는 마음이 식지 않았습니 다..
질병에 대한 관심이 많아 질병 에 대해서만 공부를 하는 편입니 다 또한 책에서는 어렵게 설명 이 되어있지만 교수님께서는 학 생들이 이해하기 쉽게 설명을 해 주셔서 질병을 배우고 싶은 알고 싶은 사람들에게 추천해주고 싶 은 수업입니다.
좋은강의해주셔서 감사합니다.
과제를 미리 학기 시작시 공지해주셔 서 먼저 하게되는것이 좋을것 같습니 다..
4학년 수준에 알맞게 수업을 잘  진행해주셨습니다..
철학은 자칫 지루할수 있었지만  지루하지 않게 재미나게 수업해 주셨습니다..
수업 방식도 너무 좋고 교수님께 서 학업에 부담되지 않을 선에서  정보를 전달해주셔서 너무 좋았어 요. 교수님 감사해요.
교수님 매번 감사했습니다 사랑해용.
최불암문제에 대해서 태양인으로 보는 한의 사들도 있는데 문제에서 예시가 잘못된거 같 습니다.
핵심만 잘 짚어주신다..
교수님에게는 따뜻한 마음이 느껴 져요 다른 학과 교수님이라 함께 하지못한게 아쉽습니다!.
필요 이상으로 수업을 짧게 끝내 시는 경향이 있으나 전반적으로  매우 유익하고 만족한 수업이었 다..
최고의 강의였습니다. 교수님..
같은 학과 학생도 아닌데 잘 챙겨 주시고 김밥과 음료수도 사주시 고 날씨 좋은날 밖에서 보낼 수  있는 여유를 느끼게 해주셔서 감 사합니다..
지나치게 빠른 템포로 수업하셔 서 따라가기도 힘들고 무슨내용 을 배웠는지도 모르겠어요 이제  성인간호를 함께할텐데 이렇게 진 도를 나가실까봐 두렵기까지 합니 다.지나치게 세세한 내용은 빼고  핵심에 집중해주셨으면 합니다.책 을 변형하고 살을 붙여서 교재에  연연하지 않고, 피피티로 진행.어 렵거나 고난이도 개념은 같은 말 을 여러 표현으로 바꿔서 설명..
교수님 감사합니다:).
시험이 너무 쉬워서 분별력이 없는것같습니 다.
간호영어는 배울 것도 많고 공부 해야할 것도 많은데 한 학기란 시 간이 좀 짧은 것 같다. 교수님께 서 임상 이야기 많이 해주셔서 좋 았다..
교수님 임상경험 말해주시면서  수업들으니까 이해랑 집중도가  훨씬 좋아져요.
중간고사때 무리하게 진도나간것 만 빼면 다 좋았음.
간호 영어가 너무 어렵습니다...
중간고사 시험의 반 이상이 역학 계산문제로 나올만큼 계산이 그 렇게 중요한건지는 정말 모르겠 습니다. 시험문제를 너무 한정 된 교재범위내에서 내셔서 다른  챕터를 공부한게 아깝다는 생각 도 들었습니다. 이 과목이 간호 와 어떤 부분에서 연결되는지,  지구온난화나 하수처리장이 간호 에서 중요한 요소인지 잘 이해 가 가지 않습니다..
강의는 괜찮은데 시험이 좀 변별력있게 나왔 으면 좋겠다. 중요한 부분에서 내시면 좋겠다.
한꺼번에 조별발표하는것도 그렇고 시험 난이도조절도 그렇고 너무 별로 였습니다 조원들끼리 상의할 수 없게 조원중 아무나 찍어서 평가하게 하 는것도 이상하다고 생각합니다 개인적으로 수업을 통해 뭘배웠는지가 의 문입니다.
어려웠지만 문제를 풀어 적용할  수 있게 해주셔서 도움이 됐습니 다.
조별 발표를 통해 이론에서 배운 내용을 심 화하여 배울 수 있어서 좋았습니다. 내용이  방대하고 기간이 짧아 힘들었지만 교수님께 서 최대한 이해가 쉽게 자료도 제공해주시 고 이해가 될때까지 반복설명해주셔서 좋았 습니다..
간호학을 배움에 있어 환경학과 도 아닌데 하수처리과정을 알아 야 하고, 통계학과도 아닌데 역학 에 대해 심도깊게 알아야하는지  아직도 잘 모르겠습니다..
강의가 지루하고 재미없습니다 pp t와 책읽기식 강의는 흥미를 감소 시킵니다 그리고 화장실다녀온뒤  손을 씻고 길가다가도 무서움을  느낍니다..
교과서를 통해 수업하는 것이 활 용도가 높았고 중요도를 따져서  수업내용을 구성해서 좋았습니다..
책위주의 수업방식은 너무 좋습 니다.
교재를 너무 왔다갔다해서 어려웠다 중요한  부분을 잘모르겠었다.
프린트 순서 때문에 수업듣기 조 금 힘들었습니당ㅠㅠ수업내용은  정말 좋았습니다.
감사합니다..
교수님이 알기 쉽게 설명해주시고, 임상에 서의 일화와 함께 말씀해주셔서 이해가 더  잘 되었습니다..
수업시간에 하나하나 이해하기 어 려운 내용을 이해하기 쉽게 설명 해주셔서 좋았습니다..
강의시간마다 행복합니다. 성인간 호학을 배우면서 간호학과에 온것 에 만족합니다. 감사합니다..
손으로 작성해서 제출하는 과제 는 줄여주셨으면 좋겠습니다. 시 간도 너무 오래걸리고 체력적으 로 힘이듭니다 교수님..
내용이 약간 어렵고 시험범위가  많아서 시험때 엄청 부담이 큽니 다..ㅠㅠ.
자필 과제는 정말 힘들었습니다 사람마다 글씨쓰는 스타일이나 여백을 두 는 스타일은 매우 다른데 쓰는 저도 그걸 보고 평가하는 교수님도 아주 고 통스러운 시간이었을 것 같습니다.
교수,학과장으로서 학생파악이  전혀 되어있지않고 교수로서 품 격이 떨어집니다.남학우 편애가  매우 심하시며, 타대와 비교발언 을 하셨습니다. 교수님 스스로  강의를 자아성찰 하신 후에 학생 들의 학업 성취도와 흥미에대해  평가하셨으면 합니다. 여기는 학 교이지 병원이 아닙니다. 교수님 의 병원에 맞춰진 생각을 바꾸 고 학생들을 존중해주셔야 합니 다..
심전도 읽는 법이나 그 외에 여 러가지들을 그림을 통해 설명해  주셔서 이해하는 데 도움이 되었 어요!!.
한학기 동안 감사했습니다.
항상 큰 도움을 주십니다..
조별과제를 한달동안 진행한것은  솔직히 매우 힘들었습니다..
교수님이 학생들을 진심으로 생각한다는게  느껴져서 너무 좋았습니다..
수업 내용과 질은 마음에 들었는 데 조별과제 때문에 스트레스를  많이 받았습니다. 출석을 아예 안 하는 학생도 있고 해서 조별과제  하는 데에 불편함이 많았습니다. 다음에는 개별과제로 내 주 다음에는 개별과제로 내 주신다 면 감사하겠습니다..
열정적으로 강의 해 주심.
전반적으로 수업의 질이 좋았습 니다. 실무적으로 체크인/아웃 의 방법을 전문 프로그램으로 실 습해봄으로서 도움이 되었습니 다. 앞으로도 실무적인 내용을  수업해주셨으면 좋겠습니다..
실무수업때 프로그램이 너무 미약합니다.
다른 학생의 과제에 관심을 가지 지 않는 학생들이 발표과제를 평 가하는 것은 공정하지 못하다..
실습 위주의 수업으로 실제 취업 에 필요한 정보를 얻을 수 있어 서 좋았습니다.
고생하셨습니다..
설명해주실때 하나하나 이해될  수 있게 도와주셔서 혼자 공부할  때 머리에 그림그려가며 공부할  수 있어 내용이 이해하기가 쉽고  재미를 느껴 보람찼던 수업이었습 니다..
실험이 재밌습니다!.
실습실험에 다른 과목 교수님들과 합의가  이루어져 공식적으로 출석이 되도록 진행 되였으면 합니다.
그저 교제를 읽어내려가는 식의  진행 방식이 조금 따분하게 느껴 졌습니다 그와 관련 된 내용을 덧 붙여주셨으면 합니다.
발표는 조금 힘들어요.
시험 난이도와 과제의 만점으로  인해 열심히 한 학생들에 대해 차 별성이 없어져 오히려 점수가 깎 이게 될 형편에 놓임.
식육학 임동균 교수님 너무 좋습니다.
학생들과의 커뮤니케이션이 원활하여 풍부 한 수업이 되었습니다.
학생들의 진로를 진심으로 걱정해 주시는 마음이 느껴져 감사했습니 다.
전공수업중에 제일 재밌었고 ppt 발표수업도 좋은 경험이였던거같 습니다.
교수님 사랑합니다.
강의가 지루하지 않고 굉장히.유익하고 재 미있었습니다.
수업내용이 재밌었고 실습도 많 아서 좋았습니다.
학생들에게 많은 정보를 제공하시고 관심이  많으심.
물론 책에 내용이 맞지만.. 저도 책을  읽을 수 있습니다. 책을 읽어주시는  강의 방식은 저와는 맞지 않은 듯 합 니다..
수업이 너무 좋다 즐겁다.
한 학기동안 감사했습니다!.
1.조교가 자격이없다. 아침에들어와출석을부 를때면 인상을가득찌푸린채들어온다.계속한 숨쉬면서 학생들을대할때항상신경질적인 목 소리이다. 일교시부터 기분드럽게한다. 2. 교수님 일교시에 들어오시는걸 본적이없 다. 그리고 상식적으로 3시간강의인데 수업 자료는 나눠주서야 하지않나요? 전혀 준비를  안하고 수업하시는게 눈에보여 시간아깝다는  생각을 일학기 내내했습니다..
최악 매번 그렇게 늦으실거면 1교시수업을  하지마세요.
환경적인 문제로 화두가 되는 일들을  주제로 많은 이야기를 해주셔서 좋았 습니다..
유익한 정보와 많은 정보를 알려주셔서  감사합니다..
강의 제목대로 시민운동과 생태사 회와 관련한 지식들을 얻을 수 있 어서 좋았습니다..
동영상 위주의 수업, 무엇을 필 기하고 공부해야하는가?.
교수님께서 강의 시간을 지키셨으 면 좋겠습니다. 학기 초기에는 강 의 시간에 맞게 오시더니 나중에 는 20분 이상 늦게 오시고, 심지 어 가장 늦으신 날에는 10시 반 에 오셨습니다. 원래 그런 강의라 고 언급이라도 하셨으면 좋겠습니 다. 강의계획에 따라 원래 계획하 셨던 강의를 하시는 것이 맞으신 지도 잘 모르겠습니다..
시험 전에 문제를 집어주지않아  평상시에 수업을 열심히 들었던  학생들이 좋은 성적을 거둘 수  있는 좋은 수업입니다..
매일 기본 30분 늦으면 1시간 지 각 강의 듣는 시간과 수업료가  아깝다. 본인이 1교시 나오기 힘 들면 다음부터는 1교시 수업으 로 잡지 마시길. 그리고 강의계 획 지키지도 않을꺼면 강의 계획 표 왜 만드셨는지. 다음부터 이  교수님은 믿고 거를 것 같다. 그 리고 지각을 하면 최소한 수업  듣는 학생들한테 사과는 하시길..
교수님의 정치적 성향이 강하셔  강의계획서에 없는 제주4.3사건 5 18광주민주화운동을 공부하네요.  강의 내용의 문제보다는 계획서 에 사전 공지하지 않았다는 점에 서 문제를 삼아야 한다고 생각합 니다..
강의 시간을 지키시지 않고 항상 늦으신다.
출석체크와 영상틀기를 조교님께 시키고  늦게오시는건 아니라고 생각됩니다. 심지어  수업시간에 항상 이명박근혜"를 언급하셔서  조금 불편합니다.".
수업전 동영상을 시청하게 하여  배경지식을 쌓아주신다..
수업에 관련된 동영상을 틀어주 시고 동영상에 없는 자세한 정보 들과 현재 문제되는 정보들을   학생기준에 맞게 잘 설명해주셨 습니다..
장점은 체계적인 진행이고 개선 사항은 영상을 보면서 설명을 하 시는데 차라리 영상을 멈추고 설 명을 했으면 한다..
교수님께서 항상 늦게 오시고 거의 한시간은  동영상을 틀어주셨습니다..
출석을 늦게 부를때가 많은데 제시간에 온 학 생들에게는 불공평하다고 생각하며 수업 도 중에 나가는 학생들이 많아서 출석을 끝에 한 번 더 부르는것도 좋다고 생각합니다..
쉬는시간을 너무 안주셔서 연속 으로 진행되는 수업에 집중하기 가 힘들었고 교재도 없고 수업자 료도 없어서 시험준비하기가 어 려웠다.
사랑합니다.
선배들에게 자료를 받아서 유리한 점을 얻을 수 있는 문화는 개인적으로  좋지 못하다고 생각합니다... 선배들이 너무 재수강을 많이해서 같이 듣는  수업인데 자료 달라하기도 껄끄러웠고 애초에 한번 수업 들었던 사람이  유리할 수 밖에 없는데 1학년과 다른 학년들 시험을 다르게 본다고 해도  문제를 비슷하게 내는건 치명적인것 같습니다..
핵심 내용을 잘 짚어주셔서 중요한 내용이 머 릿 속에 잘 들어오는 것 같다. 기초적인 내용 을 다루는 강의여서 원리를 자세히 설명해 주 지 않으실 때도 있는데 수업 시간 중 이해를  잘 못하고 넘어가는 것이 아쉬웠다..
교수님이 학생들이 수업내용에 흥 미를 가질 수 있도록 수업을 하신 다.
! 사랑함다 !.
박문곤 교수님 수업은 진짜 너무  재미있고 이해가 쏙쏙 되게끔 설 명을 너무 유쾌하고 꼼꼼히 해주 신다. 그래서 매 수업시간마다 수 업에 관심과 흥미를 가지고 수업  들을 수 있었다.앞으로도 계속 교 수님 수업을 듣고싶다..
강의 외에 교수님께서 학생들의  공부환경에 관심을 가져다 주어  매우 유익했던 강의 였습니다..
강의를 들으면서 그동안 배웠던  것들이 정리가 되었고 자격증 공 부에도 도움이 많이 되었습니다. ps.회계는 암기하는 과목이 아니 라 시간적 흐름에 따라서 이해하 는 과목이다!!.
기업회계를 바탕으로 정부회계를  비교해가면서 알려주어 정말 도움 이 되었고, 자본 쪽을 알려주어  도움이 많이 되었다..
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다.
발표를 통한 수업진행방식 덕분에 발 표능력 향상, 또 예를들어 설명해주시 기 때문에 이해하기 쉽습니다..
한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
교수님 항상 감사합니다.
한 학기 동안 수고 많으셨습니 다!.
한학기동안 고생 많으셨습니다~!! 처음엔 어려웠는데 계속 듣다보니 수리학이  재밌었습니다!! 정말 감사합니다 교수님~~!!!! 다음학기에 뵙겠습니다!!!.
왜 한자를 쓰는지 모르겠다.
좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다!.
교수님 한학기동안 감사했습니 다. 많은걸 배우고 가는 것 같습 니다. 체육학부교수님들 늘 감사 합니다..
한학기동안 감사했습니다 교수님..
늦은 시간 지치셨을 텐데도 열심히 강의해주셔서 감사합니다 저희 또한 많은 강의와 늦은 시간 에 지쳐서 교수님 강의에 많이 집 중하지 못했던 것 같습니다 1학기 동안 열심히 강의해주셔서  감사합니다.
수업태도에 관한 점수를 강화해주셨으면 합 니다..감사합니다!.
ppt를 이용해 한자를 쉽게 중국어 를 더 재미있게 공부하는 법을 배 웠습니다 정말 감사드립니다.
학생들에 다양한 지식을 주기위해  항상 노력하시는 모습이 멌있었습 니다. 교수님의 말씀으로 많은 정 보를 알게되었습니다. 감사합니다..
배움이 있는 수업이었습니다.
토론에 교수님께서 개입하셔서 교수님 생각 을 말씀하신 다음에 또 다른 의견 없냐고 질 문하시면 저희는 당연히 꿀먹은 벙어리가 될 수밖에 없다고 생각합니다. 진행을 돕는 질문 은 좋지만 교수님의 생각대로 결론을 내버리 는 말씀은 토론에 부정적인 영향을 미치게 되 는 것 같습니다..
정책에 관해 많은 것을 배웠습니 다.
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되었다.
문화비평인데 비즈니스 캔버스 모델을 왜 분 석해야하는지 잘 모르겠습니다. 경영학과도  아닌데. 4차산업혁명은 도움이 됐으나 분석 은 아직도 이해가 되지 않습니다.
교수님 열의와 학생들간의 커뮤 니케이션이 좋습니다.
평소에 몰랐던 지식들을 배울수있 는 좋은 기회였습니다.
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되었다.
4차 산업혁명에 대해 배울 수 있 는 유익한 수업이었다.
영상을 이해하기위한 다양한 이론과  현상들을 학생들이 이해하기 쉽게 설 명해주셨습니다. 감사합니다..
수업에 쓰이는 프린트물을 미리  올려주시면 수업에 더 좋을 것 같 습니당!!.
한학기 동안 감사했습니다..
좋았습니다.
실력향샹에 도움이되었다.
지루하지만 보람찼다.
기초중 기초를 알려주고 평소에  놓치기 쉬운 근육을 움직여 주면 서 색다른 경험을 하게 해주셨습 니다..
이 수업 덕분에 기초 실력이 많 이 향상 되었습니다..
아쉬운 점은 과제의 양이 많다는  점, 수업 내용과 과제라는 것이  주객전도 된 기분....
이번 시험이 생각보다 어려웠어 요... 시험 준비 기간에 비해....
학생의 발표준비를 통한 수업이  참신하고 재미있었습니다. 제가  직접 준비하며 수업할 수 있는 기 회를 주셔서 감사합니다..
개인적으로 많이 어렵고 당황스러 웠던 강의였습니다..감사히 들었 습니다..
발표에 미흡한 학생들마저 감싸주시고 용기를 복돋아 주시는 모습에 존경스러운 마음이 생겼습니다..
일방적으로 지식을 전달 받는 강 의 식으로 이루어져 강의 후반부 로 갈 수록 흥미와 집중도가 많 이 떨어집니다..
교과서 분석을 통해 시를 어떻게 왜 가르쳐야  하는지, 또 학생들로 하여금 시와 관련된  직업을 가져야겠다는 꿈을 심어주기  위해서는 어떻게 해야하는지 어떤 원리로  작품을 선정하는 지 등에 대해 세심하게 알  수 있어 좋았다.
한 학기 동안 감사했습니다..
심도있는 교재 내용으로 인해 어려웠지만 쉬운 설명으로 좀 버거워도 잘 따 라갔던 것 같습니다. 소설관련 강의는 처음이라 어려웠지만 흥미로웠고 시 교육 강의와의 차이도 확연히 느낄 수 있어 개인적으로 좋았으며 임용과도  연관이 있는 내용이라 유익한 강의로 와닿았습니다. 한 학기 동안 감사했습 니다. 다음 학기때도 건강한 모습으로 뵙겠습니다..
감사합니다.
처음부터 강의계획을 제대로 짜주셨으면 좋았을 것 같습니다.
영문법을 전반적으로 다 알려주시는  좋은 강의입니다.
지금 까지 너무나 고생하셨습니다..
영문학 전공자들이 듣는 수업이 지만, 평소 영문법에 관심이 많 고 배워도 배워도 헤갈리는 것 이 문법이라서 이번 강의를 통 해 동사에 관련 한 내용을 좀더  심화로 배워서 더 지식이 늘은  것 같다..
교수법 전공자로써 가장 중요한  과정인 평가에대해서 배웠는데,  평소 문제를 풀고 맞추고, 결과 만 좋으면 된다는 생각을 가지 고 살다가 이번 강의를 통해 문 제를 어떻게 잘 만들고 어떻게  평가를 해줘야 학습자가 자신의  결과에 효과와 만족도를 높일지  생각해볼 수있는 강의여서 매우  흥미로웠다.
한학기 감사합니다.
교수님의 회사에 대해 이야기하고 그  회사에서 하는 영어앱만드는걸 왜 하는지  모르겠습니다.... 누굴위한 수업인가요?.
교수님은 매우 좋습니다. 진심으 로 너무 좋은데, 강의 내용이 진 짜 왜하는지 모르겠어서, 본인에 게는 하나도 필요가 없어서 한학 기 내내 정말 죽는줄 알았습니 다. 하지만 교수님은 정말 잘 가 르쳐주시고 학생들입장에서 많 이 생각해주십니다. 한마디로 교 수님은 좋으나 내용이 본인과 안 맞음..
우리에게 맞지 않는 것을 배운 거 같아서 너무나도 아쉬운 수업 이었다..
수업 명과 다른 스마트기기를 통 한 영어 공부앱에 대한 새로운  개념을 들었는데, 스스로 판단해 보니 수업의 내용을 잘 못 따라 가서 아쉬움이 남는다. 충분한  이해를 통해서 과제를 만들어야 하는데 프레젠테이션과 내용정리 를 평소에 잘 못해서 타 학생들 에 비해 못한것 같아서 아쉬웠 다. 하지만 좀 더 연습하면 나아 질 거라는 생각이 든다..
감사합니다~.
감사드려요~ ㅠㅠ.
교수님 수업은 언제나 남는게 많 은것 같습니다. 감사합니다. 존 경합니다..
강의는 어려웠지만 교수님의 열정  덕분에 내용의 절반이상은 이해한  것 같다..
학생들에게 모의투자란걸 알려주 시지만 과제하기 어렵다는 것을  느낌.. 그렇지만 새로운 경험.
모의 투자를 해봤던 것이 제일  기억에 많이 남습니다. 특히 선 물이라는 종목에 대한 관심도가  급상승 해서...굉장히 매력적이 라 순간 혹할 정도였네요. 사이 버머니라는 게 다행스러운 순간 도, 아쉬운 순간도 있었습니다.  역시 투자는 신중하게....
교수님 한학기 수고 많으셨습니다.
교수님 사랑합니다.
좋은내용 강의 감사드립니다.
1학기동안 수고많으셨습니다 조석권교수님.
감사합니돵.
감사합니다, 고생하셨습니다..
무역경영정보를 통해 AI에 대한 다양한 지식을 얻는 유용한시간이였습니다..
일단 수업에 대한 질이 낮으며 학생들의 이해 를 시키려는 모습이 보이지 않았다.
박세훈 교수님 덕분에 많은것을 배워가고 학습에 몰두할수있어서 좋았고  감사합니다.
용어에 관한 예시나 설명을 잘해주십니다만  했던 얘기를 몇번이나 반복하시는 경우가  있습니다..
학생들의 진도에 잘 맞춰주시고  도와주는것이 좋았습니다..
잘 가르쳐 주셨다..
조경 계획 및 설계시 중요시 해 야하는것 대해 확실히 배웠습니 다 ! 감사합니다!.
전공에 맞는 좀더 자세한 부분 을 알수있게 해주는 좋은 강의이 다.
이해가 잘 되도록 가르쳐주십니다..
한학기동안 감사했습니다.
수업을 학생과 함께 했으면 좋겠 다.
구체적인 설명이 좋았다..
학생들이 수업에 잘따라오는지  확인하면서 수업해주셨으면 좋겠 습니다. 한 번 놓치게 되면 쭉  높치게 되서 배우고 싶은 학생 도 아쉬운 점이 조금 있다고 생 각됩니다..
처음 접하는 비주얼 베이직에 대 해 흥미를 느낄 수 있는 수업이 었습니다..
괜찮았습니다.
매일 매일 재밌고 유익한 수업  감사드립니다 교수님 사랑합니다.
고생하셨습니다..
교수님의 열정적인 모습이 너무 좋습니다♡.
고생많으셨습니다..
spss 다루는 법을 좀 더 상세하 게 알려주셨으면 좋겠습니다.
처음 써보는 spss프로그램을 이용 하여 통계를 진행하는 과목이었는 데  조금 어려웠던것 같습니다... 수업 진행에 ppt자료같은 참고자료 도 같이 보면서 한다면 조금더 쉽 게 이해할 수 있을것 같습니다..
한학기 고생많으셨습니다.
직접 실습해볼 수 있어서 너무 좋았습니다..
실제로 취업 후 활용 할 수 있 는 데이터분석 기술을 학습하여  다른 학생들에게도 추천해주고  싶습니다..
좋은 강의 감사합니다..
제제,,많이 어렵다,, 사랑함당.
잘 가르키시는데 수업이 지루해 요...
어려운 내용이라 사실 매수업시간마다 긴장 했는데 교수님께서 쉽게 알려주시고 오늘  수업에 전 수업에 중요한 부분을 질문해주 셔서 복습도 조금은 해가면서 공부할 수 있 었다. 처음 배우는 전공수업을 어렵지 않게 배울 수 있게 해주셨다..
교수님 항상 멋있으시고, 즐겁 게 수업해주시는것 감사드립니 다. 아프지 마세용~.
좋은강의해주셔서 감사합니다.
정말 자세히 알려주셔서 감사드리고 진도 나가시는게 너무 빠르셔서 조금만 천 천히 나가며뉴좋지 않을까 생각햇습니다~.
너무 어렵다.
교수님 목소리가 좋아요! 교수님 이 너무 스마트하셔서 저희들이  따라가기엔 너무 벅차네요..되 게 체계적으로 잘 알려주셔요.
도대체 전필을 왜 금요일 1교시 에 잡았는지부터가 이해가 안가 는데 수업을 잡았으면 해야지 그 걸 본인 사정으로 여러번 빼먹 고 수요일 9교시마다 보강하더 니 월요일에 뜬금 없이 나오라는 건 정말로 이기적이라고 생각 함. 본인 말씀으로는 월공강은  나 혼자니까 니사정이라고 하시 던데 그건 진짜 본인 사정때문 에 금요일 수업 여러번 빠진것  때문이라고 생각 안하시나봄..
일단 수업 내용 자체가 너무 어려운데도 쉽게  가르쳐 주시려고 노력해주셔서 정말 감사했 어요 근데 이런 어려운과목은 사이버강의로  내용 정리해주셨으면 좀 더 좋을것같아요ㅠ  두시간반정도는수업하고 삼십분정도는 사이 버강의로요! 한학기동안 수고 많으셨습니다!.
다음 수업시간에 어떤 법을 수업 할 것인지  미리 공지 해 주었으면 좋겠음..
수업방식과 부합하는 적절한 시험방식을 통 해 학습을 지도해주셨으며 수업참여도가 떨 어질 때 마다 환기를 해주셔서 수업에 집중  할 수 있었습니다 다만, 전공교수님이시다보 니 학생들을 걱정하는 마음에 수업 외의 지도  말씀이 많으셔서 디테일한 수업내용을 다루 지 못한점이 아쉽습니다 감사합니다.
좋은강의해주셔서 감사합니다.
수업을 항상 재밌게 가르쳐주시고 학생들을  위하여 주셔서 감사드려요 근데 시험범위는  배운 곳에 한해서 내셔야된다고 생각합니다.. 사전에 공지는 하셨지만 수업안한부분까지  포함하려니까 범위 너무 많았어요 이런 아쉬 운점빼고 다른 부분은 다 괜찮았습니다 !.
내주셨던 최근 과제가 어려웠 다.. 이런 과제는 안내주셨으면  한다................또르륵 ㅜ^ ㅜ.
너무너무 좋았다.
강의 진행방식이나 배우는 내용  다 좋았는데 시험에서 시험문제 가 좀더 많았으면 좋겠다는 생각 이 들었습니다..
송혜교교수님짱.
생각보다 실습학습 시간이 매우  즐거웠고 유익하였습니다..
정말 바쁜 전공에서 유일하게 즐 길수 있었지만 이론은 조금 힘들 었습니다.
힘들지만 보람있는 수업이라서  강의를 추천하고싶다.
어렵고 힘든 수업이었지만 교수 님의 열정과 조원들의 화합으로  잘 마칠 수 있었던 것 같습니 다. 감사합니다..
조별발표를 통하여 모든 학생이  능동적으로 참여할 수 있는 수업 이었고 수업중간에 조별토의를  할 기회가 있어서 그저 앉아서  듣는 수업이 아니라 참여하는 수 업이 가능했습니다..
여러 문화와 관련해 질병, 치료 법 등에 대해 알아볼 수 있는 시 간이었다.  여러번 반복하면서 내용 설명을  해주셨기 때문에 수업내용에 잘  집중할 수 있었다..
교수님 조별과제 자기가 하고 싶은 사 람끼리 하게 해주세요.
진로에 대한 고민이 있어 수업 전에 말씀 드 린 적이 있었는데,  교수님께서 현실적인 조 언과 방법을 알려주셔서 진로를 정하는데  큰 도움이 되었습니다! 감사합니다..
프로그램 자체가.어려웠을 뿐이지 강의는  정말 편하고 좋았다.
책으로 하는 방식 좋아용 교수님의 열정 정말 존경합니당.
교수님 덕분에 성인간호학이라 는 과목에 더욱 흥미를 가지고  공부할 수 있었습니다. 교수님 들 중 가장 수업 준비를 열심히  하셔서 학생인 제가 부끄러울 정 도로 공부도 열심히 해오시더군 요. 2학기에도 교수님 수업을 들 을 수 있다면 꼭 듣고 싶습니 다. 감사합니다..
강의도 좋교 교수님도 좋고 다좋당 다음학기도 잘부탁 드려요~~.
좋은것 같아요.. ㅁ.
매 수업시간마다 학생들이 어려 워 하는것과 궁금해 하는 것을  항상 집고 넘어가주셔서 수업을  잘 따라갈 수 있었다..
한 학기동안 가르쳐주셔서 감사 합니다..
수업이 어려울 뿐.. 교수님은 너 무나 좋아요! 차근차근 확실하 게 배우고 싶지만 시간상 그럴  수 없다는 게 좀 아쉬워요.. 차 라리 1,2해서 학기별로 2번 강 의 있음 좋겠다는 생각도...
좋은강의해주셔서 감사합니다.
재밌음. 배우고 찾는 즐거움이  있음. 흠이라곤 나의 성적일뿐...
수업내용 쉽게 알려주시려고 노력하셔서 정 말 좋았습니다 매주 과제가 있어서 힘들었지 만 그 과제 덕분에 도움을 많이 받은것같아요 개선사항은 딱히 없는것같아요!! 감사합니다!.
너무 좋은 수업이었습니다.
발표를 많이해서 처음에는 부담 스러웠지만 재밌었습니다.
미래의 교사가 되었을때 수업방 식, 학생들이 오래 기억 할 수  있는 교육방법에 대해 배워 많 은 것을 생각했습니다. 감사합니 다..
한 학기 고생 많으셨습니다.
학생중심의 수업으로 나에 대해  알게 되는 수업입니다~ 항상 감사합니다!.
생각을 얘기할때도 정해진 공식처럼 하길  바라는 것 같아서 그 부분은 좀 아쉽습니 다.
많은 지직을 알려주셔서 유익한 수업이어서  좋았습니다..
너무 깊게 안하시는듯.
물리를 잘못하는데 체계적으로 알 려주셔서 이해했습니다..
시험시간이 너무 부족한거같습니다  시험문제도 수업시간에 예제풀어주 신거중에서 문제약간변형해서 나올 줄알았는데 안나왔고 책에있는문제 도 문제수가 너무 많은거같습니다.
수고하셨습니다. 교수님.
한학기동안 정말 잘배웠습니다!.
추천해드리고 싶어요.
전달사항 전달 미흡.
공대의 근본.
한학기동안 감사했습니다..
강의 내용이 알차고 너무 좋았습 니다..
철학, 과학교육 등 아예 몰랐던 것인데 이 수업을 통해 가치관도 많이 깨닳 은 것같고 조별과제를 통해 친하지 않았던 사람들도 친해지고 서로 논의 를 통해 수업자료도 만들고 재밌게 수업한 것 같습니다!.
직접 수업을 진행해보는 시간이  있었는데 좋은 경험이었습니다..
개선사항없음..
너무 수업 내용이 알차고 좋았습 니다..
한학기 동안 정말 유익했음. 핵심 만 잘 알려주셨고, 이해하게 쉽 게 잘 전달해주심. 교수님 감사해 요.
설명도 잘 해주시고 저희 부담스 러울까봐 정리도 잘 해주셔서 감 사했습니다..
교수님 감사합니다!.
수업 재밌었습니다. 감사합니다  교수님..
병의 원리를 잘 이해하게 설명해 주십니다..
ppt 내용을 시각화해서 좀더 이해하기 쉽게  만들어 주셨으면 합니다.
체육쪽의 역사를 다시 한번 생각 하게 되었다.
감사합니다.
체육사 공부방법을 학생들에게 알 려준다면 좀 더 잘 공부할 수 있 을거 같습니다.
체육사를 수업하면서 체육역사를  알게 되었다..
시험문제는 대체적으로 쉽지만 시 험범위가 너무 광범위하다.밑줄 을 친 것만 나온다던지 했으면 좋 겠다.
체육사라는 흥미로운 역사를 들은 것같다.
한 학기 동안 감사했습니다..
교수님의 예시가 이해하는 데 많 은 도움이 된다. 발표수업이 교 직을 이수하는 학생에게 큰 도움 이 되는 것 같다..
내가 스스로 발표수업을 하면서 또 다른  사람의 발표를 들으면서 질문도 하고 질문을  받고 하는 모든 순간 때문에 배우는 과목에  대해 기억력이 높아져 내재화가 쉬워진다.
유익한 내용이 많았다. 심리학적 인 부분과 접목시켜 설명해주시 는 것도 괜찮았다..
강의 종료 시간은 10분입니다.  심리학보다는 특수아동에 대해  더 자세히 배워나가고 싶어요. 물 론 인간을 이해하는데 심리학을  설명해주시는 것은 감사하게 생각 하고 있습니다. 허나 심리학에 대 한 내용을 수업시간 전반에 걸쳐  설명하시는 것이 불만입니다..
수업은 좋았습니다 수업과 관계없이 작년까지만해도 학교현장실 습을 기준으로 교직실무 성적이 동일하게 나 왔으나 올해부터 성적을 따로 준다는 규칙이  너무 불리하다고 느낍니다. 교직실무4명듣는 데 상대평가를 하면 성적에 있어서 불리하다 고 느낍니다. 이 의견을 보고 성적적용을 지 금부터 개선되어서 성적이 나왔으면 좋겠습니 다..
1학기동안 고생 많으셨습니다..
수업은 나쁘지 않았다 하지만 바라는게 너무 많았고 이게 교양인지 전공 인지 모를정도로 힘들었고 배우는 과정인데 우리가 완벽한길 바란다  그렇게 유익한것같지는 않았다 내가 알던 지기표현과 커뮤니케이션은 아 니였다..
교수님께서 직접 어떻게 말로 터 는지 알려주십니다.
발표중간에 말 끊으면서 지적하는 것도 맘에 안들고 기분대로 행동 하는 교수님이 너무 불만입니다.  과제도 너무 많아요.
발표 할 때 자신감, 그리고 조별 과제를 통한 유대감 형성.
교수님 수업도 좋지만 때로는 학 생들 끼리의 토론 하는 것도 좋을 것 같습니다..
항상 열정적으로 수업하시는 모습이 멋지십 니다!.
교수님이 친절하셨다.
교수님이 말을 잘하신다.
교수님께서 수업과 너무 관련 없 는 말씀을 많이 해주시고 학생들 의 의견이 아닌 교수님의 의견 을 많이 이야기해주십니다. 또 한 과제물이 너무 많아 수업에  집중을 할 수 없습니다..
자기표현 교수님이라 그런지 자신 의 감정을 상당히 솔직하게 표현하 시는것 같습니다. 기분 나쁘면 그 대로 얼굴과 행동에 드러나며 말하 는 방식 또한 직설적인 표현을 사 용하여 듣는이의 기분을 상하게하 는 상황이 종종 있었습니다..
강의계획서에서 수정된 강의가 너무 많다.
한번도 해보지못한 토론 경험을  해봤고 토론을 이기는 방법등 많 은 좋은것들을 배웠다..
학생들을 데리고 수업을 어떻게 진행을  해야할지를 잘 모르시는 분인것 같습니다.
수업이 대체로 어려웠습니다...
교수님이 글쓰기 첨삭해주신 것도 좋 았고 수업시간마다 해주시는 설명도  좋았습니다 한 학기동안 잘 들었습니 다 감사합니다!.
대체로 흥미있진 않았지만 탄탄한 수업내용 이였다..
글쓰기에 관심이 너무 많은데 정말 도움이되 는 수업이였습니다 발표등으로 인해 한명한 명에게 뜻깊은 가르침을 주시는 교수님에게  정말 감사드릴뿐입니다. 정말 많은걸 배웠습 니다 글쓰기에 대해서 너무나도 관심이 많아 서 듣게되었는데 교수님에게 지적을 들은순 간 나는 지금까지 우물안 개구리였구나 하는  마음이 들었습니다 넓은 세상을 경험하게 해 주셔서 감사합니다.
철학수업이라 그런지 한번도 경험 해보지못한 수업이라 신선했다 강 연을 듣는 느낌도 들어서 좋았고  교수님의 강의 스타일과 마인드가  젊으신것같아 좋았다.
매우 철학적이며 나를 생각할 시 간이여서 시끄러운 학교생활속에 서 잠시나마 뒤돌아보고 생각을  정리할 수있는 시간이어서 좋았 습니다.
우선 장점은 교수님과 학생들과 의 소통이었고 공감과 소통을 이 끌어내는 강의이라서 정말 좋은  강의와 좋은 교수님이셨던거같다.
강의시간 동안 최선을 다해 강의해 주셔서 감사합니다.
제가 이과 였는데 문과를 새롭게  알게 되었습니다.
교수님 멋지시고 말씀도 재치있으시고 감사 할 따름입니다.
고생하셨습니다..
이야기로 풀어내는 페미니즘 강의 재미있고 유익한 강의입니다.
수업시간 지켜주세요..
캐릭터 기획에 관한 지식을 얻을  수 있어 좋았습니다..
교수님 외부일정에 따라 수업  시간의 변동이 컸고 그에따라  발표로 진행되는 수업 지도에  시간이 부족할 때가 많았다. 휴 강이 잦았지만 보강이 제대로  이루어지지 않아 아쉬웠다..
아주 유익한 강의였습니다..
급변하는 미디어환경에 대한 과거사례 들과 이를 통한 미래를 그려보는 수업 이었습니다. 감사합니다..
실습부터 이론까지 정말 도움이  많이 된거 같습니다 교수님.
사회에서 다양한 사람들과 협업을 경험하길  바라신다면 팀플작업이 곧 성적 반영인 수업  특성상 형평성을 좀 더 고려해 주시길 바랍니 다..
기존의 수업방식과 온라인 수업방식을 병행 하는 수업으로 학생들의 수업참여도와 집중 도를 높여주셨다고 생각합니다..
잔소리도 많지만 그만큼 저희를 생각해주 신 것이고 수업도 도움이 많이 됐어요 감 사합니다.
한 학기 고생 많으셨습니다.
유익한 한 학기 감사합니다 !.
수업 뿐 아니라 유익한 얘기도 많이 해주셔서 좋습니다..
정말 흥미있는 강의였습니다.
상지대의 마지막 수업이라 많이  아쉬우실 텐데 다른 곳에 가서 도 즐거운 수업 하시길 바라겠습 니다. 고생하셨습니다!.
내용도 이해가 쉽도록 설명해 주 시고 학생들과 교감을 많이 해주 셔서 좋았습니다..
1학기동안 고생하셨습니다..
참여할 수 있는 기회가 많아 더  많이 배울 수 있었습니다..
수업자체는 내용이 재밌어서 좋았구요 교수 님도 즐겁게 수업하셔서 너무 좋았습니다 개 선사항은 딱히 없습니다!.
보충날짜를 시험전날로 정한것은  학생에게 너무 부담됨.
교수님 강의 항상 재밌어요 그치 만 마인드맵 왜 하는지 쬐끔 이 해가 아니되옵니다.
시험하루전 수업 힘들었어요...ㅠ.
수업도 좋았지만 특강도 좋았다. 배울 점이 많았고 음식이 나중에 임상에서도 얼마나 중요한지 알게 되었고 지금 당장 나의 식이습관도 돌아보게 되는 과목이었다 배울 점이 많았고 음식이 나중에  임상에서도 얼마나 중요한지 알 게 되었고 지금 당장 나의 식이습 관도 돌아보게 되는 과목이었다..
감사합니다 교수님!.
건강에 대해 가볍게 알 수 있는  강의였습니다.
독특한 수업방식이 흥미로웠습니 다. 짧은 시간동안 많은 것을 배 울 수 있었고 교수님의 다른 강 의들이 많아졌으면 좋겠습니다..
실기에 대하여 유튜브가 아닌 직접 강의 해주 셨으면 좋겠습니다..
생각을 많이 하게 해주시는 강의 였습니다.
이론이 아닌 실질적인 포토샾 강 의로 실력향상에 도움이됬다..
전공을 잘 살릴 수 있었습니다.
과제는 많지만 재밌어요.
평가 기준이 뭔지 잘 모르겠습니다 수업자료를 나눠주실땐 유에스비가 아닌 카페에 올리시는것이 시간 단축에 훨씬 도움이 되는것같습니다..
실질적으로 가장 도움이 많이 된 수업.
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다. 해박한 조경에 대한 지식으 로 학생들에게 도움이 되는 얘기 를 많이 해주시고 박람회 등의 정 보도 제공해 주셔서 좋았습니다.  진심으로 학생들을 생각하시는게  느껴집니다..
교수님이 이해하기 쉽게 설명해주 십니다.
목요일 수업 정말 재밌어용.
녹지 굉장히 흥미로웠습니다.
녹지에대해 잘알려주셔서 좋았다.
일상생활에 필요한 지식을 배우 는 것이 좋았고 드로잉이나 시청 각등 흥미를 돋구는 수업 또한 좋 았다. 아쉬운점은 전공지식이 없 는사람에겐 교제가 어렵다.
나는 교수님 수업을 들으러 온거 지 조교의 수업을 들으러 온것이  아니다..
수업과정에서 굉장히 많고 좋은 정 보를 주셔서 좋았던시간이다 또 학 생들과의 소통이 굉장히 잘되었다  수업뿐만아니라 다른 교수님의 강 의도 추천하고 듣고 싶다.
좋은 가르침 감사드립니다.
강의 진행 속도가 조금 더 유동적이었으면  한다.
교수님 수고하셨습니다.
설명이 명확하고 자세하지 않습니 다.
차근 차근 설명해주셔서 좋았다..
강의수업당일에 사전공지없이수업을 유트부영상으로대체하고학생이출 결을관리하며등로금이아깝습니다외래교수도아니고이건뭐하는경우이고 보강수업이뒤에또다른수업이있는학생은 어쩔수없이결석이라며책임전가 가말이됩니까.
수업시간과 관련없는 말씀을 너무 많이 하신 다. 그리고 발표할 때 마다 중간중간에 끊고  말씀 하셔서 발표에 집중이 안？榮？.
강의와 관련없는 내용, 교수님 본인자랑등이  학생들을 불쾌하게 합니다..
영어수업이라고 해서 많이 놀랬 다. 그래도 그 방법이 교수님의  큰 뜻이였음을 깨달았다. 교과내 용 외에도 세상돌아가는 견문을  많이 넓혀주셨다..
유일하게 졸지 않고 집중해서  맨 앞자리에 앉는 수업입니다.  너무 실용적인 수업내용과 지루 하지 않은 수업인것 같습니다..
안듣는게답임.
박경배교수는 수업시간을 전혀 지키지  않으며 수업과 관련없는 엉뚱한 소리 만 합니다.
사랑합니다.
인생에 필요한 다른 여러 유익 한 이야기를 해주셔서 좋았습니 다. 학기 중 중간점수를 확인할  수 있었으면 좋겠습니다..
조별과제를 미리 준비하려고 프레 젠테이션 샘플을 보여달라고 말씀 을 드렸는데, 교수님께서 나중에  보여주신다고 하셨습니다. 그런 데 시험주차 일주일 전에 프레젠 테이션을 보여주시고 시험주차까 지 프레젠테이션을 만들어 오라 고 하시니 무척 난감했습니다. 다 음부터는 미리 준비할 수 있게끔  자료예시를 미리 보여주셨으면 좋 겠습니다..
감사합니다.고생하셨습니다..
한학기동안 고생하셨습니다..
학생들에게 많은 지식을 알려주 고 싶고 좋은 강의를 하고 싶은  마음은 알겠지만 매우 권위주의 적 약속된 시간과 일정을 안 지키 며 타인을 무시하는 경향이 매우  강해 수업이 매우 듣기 싫어진 다. 따듯한 마음과 별개로 아랫사 람에게는 예의가 없다..
부족한 야간학생들에게 애정을 같 고 많은 배려 감사합니다. 고생하셨습니다..
영어수업 좋은 경험이었습니다. 고생하셨습니다..
적절한 예시와 열정적으로 가르 쳐 주셔서 교제의 내용으 이해가  쉬웠습니다..
시대의 흐름과 현재의 이슈를 강의내용에 잘접목시켜서 강의해수십니다.
한 학기동안 고생하셨습니다!.
학생들을 잘배려해주신다..
한학기동안 감사했습니다..
나름 즐거운 수업.
수업 자체가 즐겁다.
수업내용은 재밌었으나 조별과제 로 평가 되다보니 어쩔수없는 피 해자가 생기는것같다..
많은 관심에 감사합니다..
학생들을 잘배려해주신다..
임상병리 학생들이 부러울만큼 좋은 교수님 이시다. 교수님께서는 수업시간에 전공에대 해 좋은 말씀도 해주시고 책이 없었지만 프 린트물로 탄탄하게 기초를 잡아주셨다..
수업을 책도 없이 피피티로만 하 시고 시험은 서술형으로 내고 차 라리 피피티라도 한글이었으면 좋 았겠네요.
자료실에서 강의자료 삭제하지 말 아주세요..
분자 갈수록 더 어렵다 .. 사랑함당.
항상 열심히 학생들을 가르쳐주시 는 모습이 너무 좋다..
말이 필요없는 최고의 교수님..
발표를 준비하고 해보는 수업이  처음이라 어렵고 낯설었지만 좋 은경험이었습니다..
장점은 적절한 시간, 거부감 없는 영어 개선힐 점은 수업이 읽기에 한정되어 있다 는 점..
존경합니다 교수님.
교수님 수업이 너무 열정적이라 좋습니다 불만사항 없습니다.
한학기동안 고생하셨습니다. 감사합니다..
강의를 하실때 열정적으로 해주셔서 서 좋았습니다 개선사항은  말씀하실때 조금만 천천히 해주거 나 한번더 말씀하시면 더 좋을것  같습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다..
내용이 다소 생소하고 어려움.
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다..
특별한 과제가 인상깊음.
다양한 지도법을 경험할 수 있었 다..
수업 듣는 내내 흥미롭고 재미있었다.
너무 좋은 교수님이여서 좋은 1학기였습니 다. 감사합니다.
수고 하셨습니다..
좋은수업이였습니다..
재밌게 잘 가르쳐 주신다.
정말 좋은 수업이였습니다. 덕분에 테 이핑 마사지 응급처치에 대한 지식도  더 쌓여서 실전에서 써먹을수있도록  도와주셔서 감사합니다..
실용적인 수업이어서 좋았습니다.
테이핑이나 마사지를 자세히 알려 주셨습니다 수강생들 질문도 잘답 변해주셔서 정말 좋은 수업이었다.
많은 도움이 됐습니다..
심리학을 배우며 나중에 어떻게  활용될지 생각하며 배워 좋았습니 다. 나중에도 많이 활용될 수 있 어 매우 좋은 수업이었습니다..
한 학기 동안 고생하셨습니다!!.
자격증을 따는데 많은 도움이 되 었습니다.
너무 필요하고 좋은걸 배웠습니다 갑사합니 다!.
유익한 수업이 되었습니다.
과목이 처음 접해본 과목이라서 많이 어려울줄 알았는데 교수님의 좋은 수 업덕분에 많을 것을 배웠습니다. 감사 합니다..
심리학을 배우면서 현장에서 사용도 가능한  방법을 알려주셔서 좋은 수업이었습니다.
좋은 강의 들려주셔서 감사합니 다!.
교수님 정말 저의 바보같은 머리로도  이해를 그렇게 쉽게 도와주셔서 감사 합니다. 많을 것을 배우고 갑니다. 사 랑합니다. 교수님~.
교수님의 설명을 너무 잘하셔서 이해가 쉽다.
교수님이 열정이 넘치셔서 많이 배워갈수있 었다.
상당히 어려운 부분도 이해하기 쉽게 설명해주시고 수업도 재미있게 하신 것  같다. 하지만 진도속도가 다소 급하게 나가서 제대로 필기하지 못한점이 아 쉽다..
1학년 수업인 만큼 너무 심오하게 경영에 대하여 이론적으로 분석하고 연 구하기 보다는 실제로 현상황의 경영자의 마음가짐과 현재 사회에서 운영 되고있는 기업들의 실태를 말씀해주시고 취업하기위해 가져야할 마음가 짐과 자격증 등과 취업에 성공하더라도 오래도록 자리를 지키는 방법을  알려 주십니다..
교수님이 자세히 알려주셔서 내용이해 가 편함.
경영학의 기초를 알 수 있게 된다.
수업 내용이 재미있었습니다.
수준 높은 강의.
개선사항은 잘 모르겠으나 장점 은 많은것 같습니다. 많은 시각으로 세상을 바라보는  눈이 생겼는데 이유는 처음으로  경영학 적인 이유로 세상을 바라 보고 생각하는 계기가 된것 입니 다..
한학기동안 고생하셨습니다..
교수님의 강의 열정 존경스럽습 니다. 2번째 수업듣지만 정말 훌 륭하신거 같습니다. 개선사항 없 습니다..
강의내용도 너무 좋았고 수업을  참여해서 집중하는 모습도 너무  멋지셨습니다. 그밖에 유익한 이 야기도 너무 좋았습니다. 감사하 고 최고였어요.
박경배교수님을 존경하게 되었습 니다..
학생들 입장에서 생각하려 해주 시고 설명을 잘해주셔서 이해하 기 편함.
교수님이 역시 경험이 많으셔서  강의 듣기에 부족함이 없었고 단 지 아쉬운게 있다면 교수님의 경 험담을 좀 듣고싶은데 못들어서  아쉬웠습니다..
쉬는 시간을 많이 주시고 책과 똑같은 순서 로 예를 들며 이해가기 쉽게 수업을 해주시 는게 장점이다..
교수님이 수업 잘 가르쳐 주시고 무엇보다 학 생들을 따뜻하게 대해주셔서 조금 더 집중하 면서 수업에 임하게 되는거 같습니다.
수업을 통해서 무역학에 대한 지식 보다는 하느님의 가르침에 대한 진실한 깨달음을 얻을 수 있었음.
무역의 기초 틀을 잘 잡아주시고 설명도 이 해하기 쉽게 해주시며 과제도 어렵지 않게  내주십니다..
교수님이 학생마다 이해하셨는 지 파악하기 위해 질의응답을 하 시는 점이 장점이고 개선사항은  중기말고사 시험을 주관식만이  아닌 객관식도 조금 추가해주시 면 좋겠단 생각이 듭니다..
재밋습니다.
수업에 집중할 수 있도록 열심히 수업을 가르쳐 주셨다.
말씀을 조금만 천천히 해주셨으 면 좋겠습니다.
학생들과 교수님과의 의사소통 이 잘 되었다고 생각합니다..
판서를 조금만 알아볼수있게 해주세요.
책상하고 의자가 분리 되었으면 좋겠습니다  이로운 수업 이였습니다.
교수님께서 그래도 끝까지 질문 을해주셔서감사하다..
괜찮습니다.
학생들과 교수님과의 의사소통 이 잘 되었다곳 생각합니다..
비즈니스 소통방법을 배울수있어서 매우 뜻깊었습니다.
이로운 수업 이였습니다.
조별로 이루어지는 수업은 필수 적이고 장래에 큰 도움이 되는  것은 인지하고 있으나 그것을  꼭 해야하는 과제들이었나 의문 이 듭니다. 일부가 참여도도 미 비한 부분도 있었고 감명 깊지  않았던 수업이었던 것 같습니 다..
괜찮았습니다.
단어의 의미를 잘 이해할 수 있 었다..
좋은 수업감사합니다.
한학기 고생많으셨습니다.
고생하셨습니다..
ㅋ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;.
이번 학기 너무 고생하셨습니다..
교수님의 수업이 빠르다고하는 데 집중하면 못따라갈 속도는 아 니다.
사무적인 일을 할때 꼭 필요한 지 식을 습듣할 수 있는 과목이라 다 른 학생들에게도 추천하고 싶습니 다.  하지만 과제가 조금 많은것 같습니 다 ㅠ.
시뮬레이션에 대해 이론을 배우고, 직접 실습을 해봄으로써 많이 배웠습 니다..
고생 많으셨습니다..
고생 많으셨습니다..
쌍방향 소통 수업으로 너무 좋은 시간이었고, 다음에도 이러한 수업 진행 방식을 듣고싶었습니다..
한한기 동안 수업 감사했습니다..
고생 많으셨습니다..
수업을 가르치는 방법이 머리에  잘들어왔고 좋았습니다.
열역학에 대하여 상당히 어려운  부분을 다뤘는데 쉽게 설명해 주 시고 즐겁게 했습니다. 교수님 이 빠른 완쾌 하셔서 강의 나오 셨으면 좋겠습니다..
교수님 수고 하셨습니다 ^^.
클로렐라 배양실험은 독특한경험이됐다.
책만 읽으시고 질문에 답을 못주 신다 부가설명 또한 없다.
한 학기동안 감사했습니다.
진짜 너무 꽁으로 수업하고 왜 교 수하는지 모를정도입니다.
기사시험을 한 나를 제외하고 집진장치란  굉장히 복잡한 내용을 가지고 있다고 생각  되는데 이를 한번 설계하고 만드는 일로 좀 더 상세하게 공부하고 그 뒤에 나올 집진장 치에 대한 이해도 상승으로 좋은 교과목이 라고 생각합니다!.
연습문제 풀이에대한 설명을 과제로 내주신  후 매번 같이 풀어 주셨으면 좋겠다. 어떤거 는 해주시고 안 해주신 것도 있는데 답만 나 와 있어 공부하기 어려웠다..
ppt 책의 파일만 보고 수업을 하시는데에 문 제풀이도 책에 나와있는대로 말만하시고 알 아듣는 이 하나없이 수업을 진행하셔서 힘이 들었습니다..
재밌는 수업이여서 지루하지 않은 수 업이엿다..
유익한정보들을 배우고 생할의 양식을채울 수있었다.
실생활에 쓸수있는 팁이나 빠르게일을 처 리할수있어 매우 유익한 강의였다.
수업을 들음으로써 추후에 사용 가능 하는 실습이엿다.
빛에 관하여 알게되었다..
교수님은 뒤에서 다른일하시고 시 험지는 앞에 제출하는거라 생각보 다 많은 사람이 컨닝을 했습니다  컨닝방법은 본 사람 전부 똑같았고  일단 시험문제 다풀고 내는척하면 서 다른사람들이 제출한 답지 몇장 보고 자신의 시험지에 이름을 안썼 다고 하면서 다시 들어가서 답을  고치고 제출한것입니다 컨닝이 이 렇게 많다니 같은과에 대해 실망이 크고 너무 충격적이네요.
기말고사 시험 너무 어려움 수업시간의 배운내용을 종합하는방법 을 따로 수업했으면좋겠음.
아두이노로 만들면서 수업하다보면 시 간이 정말 빨리간다는 것을 느낍니다..
수고하셨습니다 교수님.
한학기동안 정말 잘배웠습니다!.
도움이 많이？營윱求？.
수고하셨습니다 교수님~.
c언어의 근본을 찾아 떠나면 이 수업  강의실로 오게 될것입니다..
기말고사 시험유형이 오픈북에서  선택형으로 갑자기 바뀌어서 좀그 랬습니다 선택형은 좋은 방법이긴한데 오픈북을 염두해둬서 좀당황했습니 다  미리 전달했으면 좋겠습니다.
한학기동안 정말 잘배웠습니다!.
최고입니다.
수업방법 매우좋습니다 출결점수  비율을 낮추고 조별과제 참여도를 위한 질문의 비중과 질문의폭을 넓 히고 조교가 질문하는방식은 공정 함이 떨어지는것같습니다 발표도중 에 다른팀원에게 물어보는 방식이 나 발표자를 임의로 지정하는 방식 이 좋은거같습니다..
프레젠테이션의 응용성을 배우고 많은 것을  배워가는 최고의 수업입니다.
수고하셨습니다. 교수님.
한학기동안 정말 잘배웠습니다!.
한학기동안 감사했습니다..
공부를 안할래야 안할수가 없는 강의.
재미있는설명과 토의식수업방식로인하여  학생들의 이해도와 집중도가 높았습니다.
강의는 강의대로 실험은 실험대로 소 화시키기 위해서 노력하시는 교수님의  강의태도는 200%였고 믿고 듣는 조승 구교수님 강의..
발표를 하는것을 통해서 읽는것과 쓰는것은 다르구나를 느꼈습 니다. 좋은 수업이었습니다.
그 어려운 수리를 굉장히 체계적 으로 이해하기쉽게 알려주신다..
병원에서의 실습은 좋았으나 부 장님께서 너무 바쁘셔서 학생들 에게 스케줄 공지를 조금 늦게  해주시는게 아닌가 싶습니다. 케 이스 컨퍼런스를 하기 전에 부장 님께서 사전에 실습내용에 대한  방향성을 설명해주시면 더 좋을 거 같습니다. 감사합니다..
이론과 임상이 완벽하게 결합된 멋진교수님.
한방간호와 과제양의 차이가 너 무 나는거 같습니다. 같은 실습 인데 과제양이 많으면 그만큼 과 제의 질이 떨어질 수 있어 동일 하게 조정을 하였으면 합니다..
아무래도 딱딱한 이론 강의다 보니깐 지루할수밖에 없는 강의였었고 물 론 나름대로 잘하실려고 애쓰신 교수님의 모습이 보인다, 다만 과목특성 상 딱딱한 과목으로 느껴졌었다는 것은 분명히 느껴지는바다!.
수업 내용이 어려웠지만 정말 도움이 많이  되는 수업이라고 생각해요 교수님도 완전  좋아요.
한학기 동안 감사했습니다.
조경수에 대해 깊게 고민해보고  구별할 수 있게 되었고, 학명시 험이 많은 도움이 됐습니다 !.
교수님 야외수업을 통해 수목을 많이 배울 수  있는 기회가 있어서 좋았고 다음 학기에도  교수님 강의가 개설 되면 좋겠다.
답사 등을 통해 재밌는 수업을 하고 유익했습니다..
어려운 부분도 이해가 잘 되도록 설명해주십니다..
조경에서 시공이 중요한이유와  어려운 기사시험 준비가 조금은  수월해졌습니다 ! 감사합니다 ~.
유익한 강의 감사드립니다!.
조별과제좀 제발.
재밌었습니다..
과목내의 수업은 재미있엇습니 다. 그러나 제가 수업에 잘참여하 지 못했습니다..
항상 고생하십니다.
잘 알려주십니다!!.
친절하시고 매우 좋다 계속 우리학교에 있었으면 좋겟다.
전공중 가장 재밌는 수업이였습니 다. 교수님이 재밌는분이라 더그 런것 같았습니다..
사랑합니다 코코팜.
배울수 있는 기간이 너무 짧아 아쉬웠습니다.
학생입장을 배려해주시면서 수업 을 진행해 주셔서 좋았습니다..
듣기좋은 수업이었습니다..
부족했지만 교수님이 잘 지도해주셔서 한학 기 마무리를 잘 하였습니다.인터렉션 디자 인 매우 재밌었습니다 감사합니다 고생하셨 습니다..
교수님이 수업 내용을 잘 따라갈 수 있도록  설명해주시고 학생들을 잘 이해해 주신다.
감사합니다..
필요한 실습내용와 적절한 과제로 좋 았습니다..
학생 개개인의 장점과 단점을 잘  알아주시고 그에 맞는 해결 방법 을 이해하기 쉽게 제시해 주셔서  좋았습니다.
학생 개개인을 매 시간 컨펌해주셔서 학습능 력 향상에 도움이 되었다.
처음에는 막막했지만 교수님이 컨펌을 매우  친절허게 잘 해주셔서 수월하게 자신만의  유니버설 디자인을 할 수 있었습니다. 감사 합니다. 다음학기 더 열심히 하겠습니다..
감사합니다..
과제에 관해 많은 의논을 나누는  시간이 더 많아졌으면 좋겠습니다.
화가 많으신거같아요 하하.
어려웠지만 교수님이 항상 이해시 키고 넘어가 주셔서 잘 따라갈 수  있었습니다..
자료도 많이 보여주시고 항상 학생들과 충분 하 상호작용을 해주시는 교수님 덕분에 학습 능력 향상에 많은 도움이 되었다..
학생들의 능력에 따라 수업난이도 조 절을 해주셔서 수업에 뒤쳐지지 않고  따라갈 수 있었습니다..
부족한 점이 많이 보였던 한 학기였습니다.  다음 학기에는 부족했던 모습을 고치고 더 욱 발전된 모습으로 수업에 임하겠습니다..
감사합니다..
좋습니다 ^^ 교수님 정말 너무 친 절하시고.. 다만 너무 친절하셔 서 가끔은 두렵습니다. 제가 실수 하고 있음에도 교수님이 아량넓 게 감싸주시는건지 아니면 제가  차질없이 진행하고 있는건지.. 말 고는 정말 다 좋습니다 수업의 자 유도와 능동성 좋아용.
수업 너무 재밌고 좋아요!.
수업이 너무 재미있습니다..
타블렛을 사용해서 드로잉기술을  발전시킬 수 있었다.
조금 말이 빠르지만 열정적으로 가 르쳐 주셔서 감사합니다.
존경하는 교수님 항상 감사합니 다. 항상 모든 수업을 통해 많은  것을 깨닫고 배워갑니다..
이론강의로 끝날 수도 있지만 학 교방문과 발표 그리고 텀페이퍼 를 통해 이론과 우리나라의 학교 사회복지의 현재를 함께 바라볼  수 있었습니다. 감사합니다. 사족이지만 저는 교수님의 흡입 력있는 강의를 좋아합니다..
학생들에게 단순히 지식전달만  해주시는 것이 아니라 어떠한 사 람이 되어야 할 지, 자기 자신 을 파악할 수 있게 지도해주셔 서 감사합니다..
과제를 내어주는 방식이 형평성 에 너무 맞지 않았습니다. 어떤 학생들에겐 봉사와 발표를 어떤 학생들에겐 기관방문 또는프 로포절을 제출하라고 하셨습니 다. 수강하는 학생 모두가 같은  과제를 해야한다고 생각합니다. 그 부분이 아쉬웟습니다..
교수님의 돌직구는 매일들어도 질 리지않아요 ㅜ너무 재미있습니 다! 교수님의 말씀한마디 한마디 는 제가 세상에 대한 시야를 넓히 는데 많은 도움이 되었습니다! 감 사합니다~~.
학교사회복지사에 대하여 많은  도움이 되었다.
타과인데도 이해하기 쉽도록 말 을 많이 쉽게 풀어주셔서 감사합 니다..
한학기동안 감사했습니다.
의료사회복지론을 통해 다각도에 서 클라이언트를 볼 수 있게 되 었습니다. 학부생이지만 교수님 께서 학생들의 역량을 많이 끌어 올리려고 하신 점에 감사를 표합 니다..
항상 좋은 가르침 주셔서 감사합니다.
많이 배웠습니다! 한학기 동안  수고 많으셨습니다!.
수업을 너무 잘해주셔서 의료사회복지에  관심이 생겼습니다.
다음 시험엔 족보와 다르게 내주 시길 바랍니다...........
의료사회복지에 대해 많이 알게  되었습니다. 감사합니다.
중간고사 시험을 보고 족보가 있 다는 말을 듣고 좀 허타했어요. 평소에 고부를 하던 사람들보다 족보를 보고 공부를 한사람들이 점수를 잘 맞고 비슷하게 맞으니까 좀 허탈했습니다 평소에 고부를 하던 사람들보다  족보를 보고 공부를 한사람들이  점수를 잘 맞고 비슷하게 맞으니 까 좀 허탈했습니다. 교수님이 말 씀하신 것처럼 기마고사에서는 그 런 일이 없었으면 좋겠습니다..
중간고사 족보때문에 마음이 많이 상 했었는데 기말고사때는 다르게 내줄려 고 고려해주신점 감사합니다..
고맙습니다..
한학기 동안 수고 많으셨습니다..
교수님 강의는 열정 그 자체였습 니다. 강의구성도 차별화되었고  학생들의 이해를 돕기위해 애쓰 심도 느껴졌습니다. 넓고 깊이있게 임하는 자세 가르 쳐주셔서 감사드립니다 교수님.
질환들에대해 자세히 알수있었 고 강의자체가 지루하지않고 재 미있었습니다..
너무 어렵습니다..
감사합니돵.
만족스럽습니다..
프랜차이즈에 다한 평소 관심도 가 높았었는데 이번학기 수강하면 서 많은 지식을 쌓았다.
다음에도 꼭 교수님과 듣고 싶습 니다..
강의 자체를 학생들과 소통하며  교수님 혼자 설명하며 진도를 나 가는 것이 아닌 학생들과 함께  주체하였으며, 수업이 지루하거 나 졸려하는 학생들이 있으면 학 생들이 수업에 관련된 재미 있 는 사례에 대해 설명해주시며 모 든 학생들이 수업에 흥미를 가지 며 수업을 진행하였으며, 수업 에 잘 나오지 않으려는 학생들  마져도 잘 챙겨주셔서 많은 학생 들이 잘 따라와주었다..
세상 최고의 꼰대에 ppt 드럽게 못만드심 Ppt 한페이지 안에 글자색이 9개나 되다니  가독성 개떨어짐 정작 중요한 정보는 생략하 시다니 실화?.
좋은 강의였습니다..
너무 지루하고 강압적이다.
대체적으로 분위기가좋았다..
열정적으로 강의하셔서 수업에  더 집중하게되었다.
잘 가르쳐 주신다..
잘가르치시고 요약도 잘해주시고 귀에 쏙 쏙  박힌다.
개발하면 개발 내용보단 유기준  교수님이 먼저 생각날만큼, 교수 님이 너무 좋으시다..
교수님이 수업에 대한 열정도 높으시고 진짜  알기쉽개 수업해주신다.
좋은 강의였습니다..
재치있고 너무 재미있었다.내가 이때까지  들었던 수업중에서 제일 재밌었다..
대체적으로 분위기가좋았다..
관광과개발 교수님 중에 제일 좋 았고 열심히 들었던 수업이었다  교수님 강의를 또 듣고 싶다는 생 각이 들었다.
대체적으로 수업이 지루하지 않았고 많은  도움이 된것같다.
출석부르실때 이름을 제대로 발음을 해 주셨으면 좋겠습니다.
중요한것도 잘 짚어주시고 ppt 내용이 좋다.
교수님이나름괜찮다..
좋은 강의였습니다..
강의 설명을 이해하기 쉽게해주신다.
대체적으로 분위기가좋았다..
열심히 가르쳐 주셨다.
수업의 내용이 알차고 좋았다.
잘 가르쳐 주신다.
본인이 꼰대인 거 알면 좀 고치세요. 꼰대가 무슨 자랑이십니까. 쓸데없 는 사진들로 피피티만 많이 만들어서 돈도 ？萱？나가게하시고 시험에  필요한 자료만 수업에 참조해주세요.
재밋으시다.
교수님이 착하셔서 좋다..
못가르친다.
교수님이 이해가 잘되도록 수업을  진행해주신다.
법률쪽을 좀 더 알 수 있게 되어 서 좋았습니다..
예시를 들어줌으로써 이해를 도움. 여 가에 대한 전반적인 지식과 관련 법들 의 흐름을 이해하기 좋았음!.
항상 감사합니다~.
사전에 과제를 공지해주실때 여러가지를 헷 갈리게 말씀해주셔서 과제제출기간이 되었을 때 모든학생들이 혼란스러워했다.
항상 학생들에게 어떻게하면 더  좋은 학습의 기회를 줄 수 있을 까 고민하시는 것 같습니다. 마지 막 학기지만, 항상 감사했습니다  교수님.
교수님 항상 감사합니다..
매 수업시간마다 수업자료를 꼼꼼 하게 준비해 오셔서 항상 얻어가 는게 많은 수업시간이다. 회계의  기초를 잡는데 있어서 김소형교수 님 수업이 정말 큰 도움이 되고  질문이 있을때 항상 친절하고 먼 저 다가와주셔서 정말 엄마같은  그런 편안하면서도 다정하고 잘  할 수 있다고 용기를 북돋아 주셔 서 더 의지를 갖고 할 수 있게끔  해주시는 정말 좋은 교수님이시 다..
이해가 잘 되어 좋았고, 재시험 을 통해 더 개선되면서 많은 것 을 알게 되어 도움이 많이 되었 다..
체계적인 강의 조원들과의 공부를 통해 부족한 공부를 보충할수 있었다..
매주 시험을 보아 회계전문가가  되기 위한 첫 걸음에 도움이 되었 던 매우 유익했던 강의였습니다..
꾸준하게 과제를 내주셔서 학생 개인 들이 지속적인 학습을하게 유도해주시 기때문에 해당 과목에 대한 지식이 향 상됐습니다..
한학기동안 고생하셨습니다.
한학기동안 수고많으셨습니다. 감사합니다..
출석 저조로 죄송합니다 2학기에 열심히 강의 참석하도 록 하겠습니다. 1학기 한학기 수 고하셨습니다..
좋았습니다.
감사합니다.
교수님이 너무 열정적으로 잘 가 르쳐주셔 이시간이 즐겁다.
항상 열정적인 명강의에 이공주 교수님께  감사드립니다..
좋은 가르침 감사드립니다.
강의시간을 제대로 활용해주시면 감사하겠습 니다. 총 3페이지의 프린트 분량을 2시간 넘 게 1페이지를 강의하시고 남은 30-40분 동 안 급하게 2-3페이지를 강의하십니다. 항상  그러십니다. 조금 더 시간활용에 신경써주시 길 바랍니다..
수업의 목적이 무엇인지 의문을  남기게 하는 수업이었습니다..
정말 말이 필요 없을 정도다.  이 강의는 최고 그 자체였다.  이론에서 벗어나 현업에서 실제 로 진행되는 듯한 실무적인 강의 는 흥미로웠다. 한가지 바람이  있다면... 내 최고의 수업을 나 의 후배들이 들을 수 있는 기회 가 생기길...그리고,,, 프로젝 터 노후화.
정말 많은걸 배웠습니다 감사드립 니다.
이 강의를 들으며 학술정보원을  이용할 수 있게 되었다. 어렵게 만 느껴졌던 논문과학술지에 대 해서 거리감이 좁혀질 수 있었 다. 스피치 특강 역시 스피치스 킬에 대해 배움으로써 스피치에  자신감을 얻을 수 있었다. 교수 님의 노력이 여실히 보여지는 강 의였다. 감사합니다..
교수님이 항상 저희를 위해 노력 해주시는 것 같아요.
정말 많이 챙겨주시고 많이 도와 주셔서 감사하다고 말하고 싶었습 니다 교수님 화이팅.
족보가 있어 이득보는 학생을 보았습니다... 교수님께서 다양한 방식의 시험문제를 출제 하셔서 족보가 있어도 공정한 평가가 이루어 지도록 해주셨으면 좋겠습니다.
유씨씨 너무 힘들어요 ㅠ.
동영상 자료를 통해서 수업하는 거 유익하고 재밌어요.
UCC너무 힘들었음.
의료가 정보사회에 맞춰 발전한다 는 것을 알 수 있었습니다.
늘 감사드립니다..
조별과제 자체는 좋습니다. 하지 만 조별과제 인원을 늘려주세요.  소수 인원으로 하기 너무 힘들었 어요..
한학기동안 감사드립니다.
수업의 계열이 조금 아쉽네요... 다음에는 좀더 넓은 분야의 수업 을 해주시면 감사하겠습니다..
여러자료로 흥미로운 수업을 해주심.
강의록 좀 만 일찍 올려주세요~.
강의록이 수업시작 약 2시간전에  올라오는 경우가 많아서 통학하 는 사람에게는 버스가 늦게 도착 할 경우 곤란한 경우가 많았습니 다..
향상 친절하게 수업을 진행하시 며 수업의 방향또한 과에 맞추어  나가주셔서 굉장히 좋았던것 같 다..
한학기 동안 감사드립니다.
학생들을 차별없이 모두 열심히  할 수 있도록 알려주시고 강의시 간동안 적절한 농담도 섞여있어  졸지 않고 재미있게 들을 수 있 어 가장 만족스러운 수업이었습 니다..
문제 풀이 속도를 조금 천천히  해주셨으면 합니다. 필기하며 이 해하다 보니 중간에 놓치는 부분 이 생기는 것 같습니다..
가장 대학교에서 배울만한 수업 내용 이었던거 같습니다. 감사합니다..
항상 10분늦게 도착하십니다. 수업중 불쾌한 발언을 매주 하십니다(성적발언).
스토리텔링방식의 수업 재미있었어요 !!! 한 학기동안 감사했습니다 :-) ~~.
여러가지 덕담이 도움되었다.
개인적으로 교수님의 수업이 가 장 기억에 남는 것 같습니다. 학 생들과 얘기를 많이 하려 하는  것 같고, 수업을 시작하며 몇명 에게 전 수업 내용을 물어보는  것이 저에게 공부를 하도록 자극 시킨것 같습니다. 감사합니다..
교과서 내용이 다소 어렵기는 하 지만 교수님의 설명이면 충분히  이해 할 수 있습니다. 그리고 질 문에 친절히 답해주십니다. 좋아 요..
조금 더 많은 부분을 세세하게  알려주시는 교수님의 모습이 인 상깊었다. 고등학교 때 배우지  못한 내용이 있었지만 여러번 강 조를 해주시면서 설명해주셔서  강의에 집중하며 재밌게 임할  수 있었다..
교수님께서 학생들에게 최대한  이해하기 쉽게 설명하려고 노력 하는게 보였고 수업시작 전에  그 전주에서 어려웠던 내용을 한 번 더 설명해주셔서 이해에 도움 이 되었습니다. 학생들의 스터디 모임 활동에도 많이 도움을 주셨 습니다..
맞고 다니지 않을것 같다.
수업이 재밌었어요!.
잘 정리된 판서를 통해 수업의 이해도가 높아 지는 수업이다..
항상 열정이 넘치는 수업 감사합 니다. 교수님 수업 중에 단 한  번도 지루함이 없었던 것이 신기 할 정도로 교수님의 강의에는 마 력이 있습니다..
너무 좋고 학교 다닐 맛 나는 강의입니다. 진지하게 경제학과로 가고 싶을 마음까지 드 는 강의입니다..
모든 전공강의 중에서 가장 배 울 것도 많고 알 것도 많아서 공 부시간에 가장 많은 시간을 투자 하지만 그만큼의 값어치가 있는  강의입니다..
열정적인 교수님이십니다. 수업을 듣고 못따라가는 부분을 사이버강의로 글 로 통해서 부족한부분을 보충해주는점이 좋았고 유용했습니다..
교수님과 학생의 강의가 아닌 강 의PDF파일과 학생의 강의인것같 다. 수업 스피드가 너무 빨라 중 간에 포기하는 학생들도 더러있 다. 대학교에서 학생들을 가르치 는 것이 처음이라 미숙하신거같은 데 보완되었으면 좋겠다. 수업내 용은 타 수업에 비해 재미있는편 이라 좋아하는 수업이다..
진도를 나가는데 놓치는 부분이 많아 걱정 이 많았는데, 교수님께서 모르는 부분을 친 절히 설명해주셔서 진도를 차근차근 따라갈  수 있었습니다. 감사합니다..
강의 자체가 정말 재밌었고 가장 유익한 수 업이지 않을까 생각합니다!!.
천천히 신경써주시면서 수업해주 셔서 감사합니다~ 근데 처음 배우 는거라 조금 진도를 많이나가는  기분이엿어여ㅠㅜ.
제발 과제 내주실 때 제출 전주 에 말고 최소 2주전에라도 내주셨 으면 좋겠어요ㅠㅠ.
조성일교수님의 강의는 내가 항 상 드는 강의 이다. 이유는 교수 로서 실력도 있고 설명도 잘 해 주고 질문이 있으면 친절하게 답 해 주신다. 다른 강의 보다 어려 운데 쉬운 설명으로 강의를 재미 있게하고 집중하게 한다..
전반적으로 괜찮았다.
졸업해서도 듣고싶은수강의의 교 수님이다..
고생하셧습니다.
집중이 잘되고 항상 즐거운 수업 이였던것같아요. 4학년동안 좋 은 수업해주신 점 감사합니다..
무역에 있어 여러 정책을 통한 전반적인 흐름 을 알았다..
너무나도 완벽한 강의였습니다..
교수님께서 설명을 너무 잘해주시는 강의.
전반적인 수업 내용이 최신화가  아직 안된거 같습니다.
학생들에게 하나를 더 알려주려 고 노력하시는 교수님의 모습이  좋았습니다.
선배들이 절대 듣지말라고 했던  수업. 여성에 대한 편견을가지고  있는것이 드러남. 선배들이 자기 자신을 칭찬했던 내용을 앞에서  말하는게 반. 가르쳐주는건 없으 면서 과제는 정말 많이 내줌. 다 들 이 수업을 들은것을 후회함.  (처음부터 이 교수님은 좀 아닌거 같다고 생각했으나, 4학년 졸업전 시회 준비할때 자길 만나야하니 까 수업빼면 알아서하라고 협박아 닌 협박을 함).
경력도 있으면서 다른 교수님보다  강의 시간조절 부족. 남 우쭈쭈하는 건 못맞당하면서 본 인 우쭈쭈받는 건 좋아함. 필요없는 개인 이야기 남발..
수업시간 내내 수업보단 전년도 학 생들이 자신을 얼마나 긍정적으로  평가했는지 자랑하기 바빴음 과제  후기에 써진 교수님 감사합니다를  남들 앞에서 읽어주는 것을 낙으로  여김 본인이 여자인줄아는지 여성 에대한 편견있는 말을 다수 함.
수업 자채에는 크게 어려움이 없었습니다.
재밌는수업이였습니다..
컴퓨터로 그림을 그린것은 이번 이 처음이었습니다. 이 수업을 듣 고 세이브의 중요성을 알았습니 다.....
다음엔 수업도 잘나올개용.
항상 뜻깊은 가르침을 주셔서 감사합니다  학술적 지식도 지식이지만  교수님께서 항상 참된 깨닳음을 주셔서 너무 감사할뿐입니다.
너무 좋습니다.
교수님의 수업을 들으면 항상느끼는게  아 이분이 진심을 다해 우리를 위하고 가르치 려고 하시는구나 였습니다 그래서 정말 감사 드립니다 참선생님.
스포츠 생리학을 배우며 기본적  생리학을 잘알게되었다.
너무 좋습니다.
F만 아니면 좋을거같습니다 ㅠ  다음학기에 다시 듣더라도 제발  F만은...
교수님 사랑해욯ㅎㅎㅎㅎ요가 시 험 잘볼께요!!!!!.
새로운 요가 동작이나 스트레칭 을 알수있고 교수님의 성격이 너 무 좋으셔서 수업분위기가 정말  좋습니다.
교수님 다른말들이나 그냥 말이 너무 많아요.
자신에 길을 다시한번 생각하게해준 고마운  수업.
직업 선택에 대한 여러가지 이론 과 다양한 직업,진로에 대한 정 보를 숙지 하였다.
수고하셨습니다!.
감사합니다~.
수고하셨습니다!.
특수적인 못해본 체육 가평수업은 최고였습 니다.
특수 체육의 경험을 통해 쉽게  접하지 못했던 레저활동에 관심 이 높아짐.
감사합니다~.
한 학기 고생 많으셨습니다.
저희들을 끝까지 이해시켜주려하셨던것 많이  도움된것같습니다!.
수업이 어렵긴 하지만 열심히 하게된다.
처음엔 한자를 알려주시다가 나중 에는 모두 아신다 생각하고 너무  빨리 넘기셔서 따라가기 어려웠습 니다. 조금 더 천천히 하면 좋을 것 같습니다. 예과1학년이라 아 는 한자도 별로 없는데 말입니다..
한문을 처음 배우는데 유익했습 니다..
교수님께 감사드립니다  굉장히 인자하고  수업도 매우 좋습니다..
암송 시험 왜보는진 모르겠습니다.
수업을 너무 대충하신다..
내용을 배운다기보다는, 우리가  책에서 어디를 공부해야 할지 알 려주시는 느낌이 강했습니다. 물 론 책이 갑자기 바뀌어서 교수님 도 수업이 좀 어려우셨겠지만, 좀 더 책 내용에 관해서 설명해주셨 으면 좋겠습니다. 지금은 너무 예 습을 미리하고, 수업시간에는 예 습한 내용을 확인만 받는 식 인 것 같습니다..
책이 너무 어려웠습니다..
교수님 좋아요 인자하시고  수업도 매우 좋습니다..
교수님 좋아요 인자하시고 한학기수업 굉장히 재미있었습니 다..
활동이 많은 건 좋은데 너무 많 았습니다..
재미있는 회화 수업이었다.
매 수업시간마다 학생들이 서로  질문하며 대화하는 것이 수업의  주가 되는데, 계속 하다보면 할  애기도 없고 질리기도 합니다.  한 가지 주제에 관해 교수님이 수 업하고, 교수님이 주도하는 수업 방식을 혼용하는 것도 괜찮을 것  같습니다. 또 수업 내용이 너무 쉬워서(질문 하는 내용이나, 쓰는 교재 등이)  재미가 없습니다. 수준을 좀 올려 도 될것 같습니다..
강의 너무 잘 들었습니다! 수업태도에 대한  점수가 별도로 있었으면 좋겠습니다.
학생 동료평가가 아닌 교수님이 온전히 평가 해주시면 좋을 것 같습니다....
어려울 것 같았던 간계내과학을  쉽고 재밌게 가르쳐주셔서 감사합 니다 덕분에 양방 과목에 대한 두려움 을 덜고 앞으로도 열심히 공부할  수 있을 것 같은 생각이 들었습니 다 학우들의 수업 태도에 약간은 기 분이 상하셨을 수도 있겠지만 항 상 웃는 모습으로 강의해주셔서  감사합니다.
감사합니다..
감사합니다 교수님!.
조별과제보다 개인과제를 내주시고 교수님이  직접 전부 평가해주시면 좋겠습니다..
논문 찾는 개별과제는 너무 좋았습니다! 조별과제 안내주셔서 너무 좋았어요! 한인식 교수님 짱!.
감사합니다 교수님!.
감사합니다..
한 학기동안 감사했습니다!.
갓인식 교수님 막막했던 중간고사때 한줄기  빛을 내려주시어 저희에게 공부 방향을 지도 해주셔서 감사했습니다 ㅠㅠ교수님 다리 편 찮으셨던거 다시 다치지 마셔요~~감사합니 당.
한 학기동안 감사했습니다!.
다 좋은데 시간대가 점심 바로 직후라 안 졸 으려고 안간힘을 써도 졸게 되는게 죄송하고  그게 좀 개선점이라면 개선점 같습니다ㅜㅜ 시간대 바꿔서 집중해서 듣고 싶어요 교수님  감사합니다 ㅎㅎ.
감사합니다..
감사합니다 교수님!.
교수님 사랑합니다, 한학기동안  수고하셨어요.
람세히헌트때문에 고생많으셨는데, 방학때  몸조리 잘하셨음 좋겠어요! 한학기동안 감사했습니다.
진도가 너무 빨라서 조금 어려운 부분은  있었지만 그래도 수업 내용은 매우 좋았습 니다. 감사합니다!.
감사합니다..
감사합니다 교수님!.
Ppt를 죽 읽는게 아니라, 설명하고 이해시켜 주시려는 점이 느껴져서 감사했고, 생각보다  성적은 안나왓는데 그건 제가 공부 방향을 잘  못 잡아서 그런 것 같습니다ㅠㅜ 수업시간에  집중할 수 있게 교수님 강의력이 좋으신 것  같다고 생각했습니다. 편찮으신 와중에도 최 선을 다해 강의 해주신 점 감사합니다..
감사합니다 교수님!.
열정적으로 가르쳐주셔서 감사합니다..
Ppt를 죽 읽으시는 수업방식때문에 수업에  집중하기 힘들때가 있습니다. 강의 자료는 깔 끔하고 공부하기는 좋으나 가끔씩 본질을 까 먹어사 이게 뭐였더라 싶습니다..그리고 처방 은 학생들 할때는 어차피 안듣게 되고 교수님  말씀때만 듣게 되니까 설명해주시면 집중해 서 들을 수 있을 것 같습니다!.
한 학기동안 정말 감사했습니다!!.
저희학번 담당교수님이셔서 고생이 너무  많으십니다... 저희학번 개성이 강해도  나쁜애들은 아니에요!!ㅠ 한학기동안  감사했습니다 교수님.
감사합니다 교수님!.
수업시간에 열정적으로 수업해주시고  소아에 대해 잘 설명해주셔서 내용이 해에 도움이 많이 되었습니다. 감사합 니다.
수업 내용이 본3 과목들 중에 가장 이해 가 잘 되었고, 진도 또한 적절했던 것같습 니다. 수업 태도를 별도로 점수화해주시면  좋겠습니다. 감사합니다!.
소아과 교수님 사랑합니다.
개선사항 - 수업시간에 비속어사용과 함께  학생에게 폭언. 그리고 험악한 분 위기를 조성하여 학생들에게 두려 움을 제공..
한 학기동안 감사했습니다!.
교수님 상지한의까지 와주셔서 감사할 정도 로 수업 좋습니다 ㅠㅠ 과목 자체가 암기 위 주여서 시험기간에만 힘들 뿐... 설명도 정말  잘 해 주시고 임상 얘기도 많이 해주시는 점 이 특히 감사했습니다~2학기때 또 뵈어요 교 수님 덕분에 월요일을 기분좋게 시작했습미 다~~!ㅎㅎ.
중간고사가 주관식 시험이라 너무  어려웠어요ㅠㅠ.
발표를 학생들에게 평가하라고하니 자기랑  사이안좋은 사람은 D로 준다고 하더라구요.. 교수님 평가가 더 많이 들어갔으면  좋겠습니다!.
한 학기동안 정말 감사했습니다~~~.
감사합니다 교수님!.
수업 내용이 정말 좋았습니다. 감사합니 다!.
감사합니다.
공부를 해도.. 안해도... 슬라이드 시험은 헷 갈립니다.. 그것은 어쩔수 없겠지요 ㅠㅠ 공 부를 더 열심히 해야지요...강의는 정말 성의 껏 잘 해주지만..문제는 저희가 안들어서 그 런것 같습니다ㅠㅠ감사합니당~~!!!.
과목 특성상 그러한 것인지는 모르겠지만 교 과서를 읽는 위주의 수업에 집중하기 힘들때 가 있었습니다..
어쩔 수 없는 거라고 언급하셨었지만, 진도 가 너무 빨라서 힘들었습니다. 그래도 수업  내용은 너무 유익했습니다. 감사합니다!.
감사합니다 교수님!.
부인과에 흥미가 생겼어요! 감사합니다.
감사합니다..
기존 수업 분위기와 다르게 여러 가지 시 도를 하셔서 굉장히 감사드립니다. 수업 내 용도 좋았어요. 한 학기동안 감사했습니다!.
교수님 유쾌하시고 너무 좋아요 팬 될거 같아 요~~~~교수님 유머 코드 너무 좋아서 수업 때마다 최소 2번은 웃어요 감사합니당~~.
즐거운 수업입니다.
과목 자체의 양이 너무 많은 것 같아서인지는  모르겠으나 일단 공부할 양이 역대급으로 많 았습니다.. 중요한 것 위주로 찝어주셔서 기 말고사때는 공부하기가 비교적 수월했습니 다! 앞으로도 이렇게 중요한 것을 시험 전에  알려주시면 참고하여 무지무지 도움이 될 것  같습니다~~감사합니다!.
진도를 너무 빨리 나가셔서 힘들었습니다.  그래도 수업 내용은 너무 좋았고, 감사합니 다!.
죄송합니다.
감사합니다 교수님!.
시험이 너무 어려워요ㅠㅠ.
수업 태도에 대한 점수가 별도로 있었으면  좋겠습니다! 감사합니다!.
자오유주 파트 중에서 서봉법, 비등팔법 같이  좀 걸러도 될 만한 부분은 시험에서 걸러주셨 으면 했는데 이해하느라 애를 먹었습니다..양 이 워낙 방대하다 보니 중요한 것 위주로 집 어주시는 시간이 시험 전에 있으면 공부하는  데 도움이 될 것 같습니다!.
관룐 논문 내용도 알려주시고 어려운 내용은  차분히 학생들 의견 반영해서 설명해주셔서  좋았습니다.
수업량이 정말 많았어요ㅠㅠ.
시험이 어려워요ㅠ.
세상에 천사, 여신과 같은 사람이 있다먼 민 정 교수님은 상지한의의 선녀 같으십니다. 장 난같이 들리시겠지만 진심이고, 권위적이지  않으시면서도 학생들을 대하시는 조용한 카 리스마가 좋습니다. 교수님 tv에 나오셔서 강 의하셔야 할거같은데 상지하니 와주셔서 감 사합니다. 내년에 빨리 교슈님 밑에서 실습하 고 싶어용~~ 즐거운 방학 보내셔용!.
수업 태도에 대한 점수가 별도로 있었으면  좋겠습니다. 강의는 너무 좋았어요. 감사합 니다!.
수업량이 정말 많았어요ㅠㅠ.
교수님 너무 좋아요! 감사합니다.
감사합니다 교수님!.
개념에 대해서 조금 더 자세하게 설명해주 시면 좋을 것같아요. 한 학기동안 감사했습 니다!.
교수님 좋아요~~~감사합니다 ㅎㅎ.
교수님 너무 친절히 가르쳐주셔서  감사합니다!.
학기 말 즈음에 지각이 잦아서 너무 죄송하 고, 한 학기동안 감사했습니다!.
감사합니다 교수님!.
교수님이 너무 멋짐.
해모짱! 블랙코미디 너무 좋아요!.
깔끔한 시험문제. 교수님 감사합니다 ㅠㅜ예 방 좋아요 수업외적으로 알려주시는 현안들 도 재밌습니다.
감사합니다.
수업 태도에 대한 점수가 별도로 있었으면  좋겠습니다!.
감사합니다 교수님!.
깔끔한 시험문제, 평가 스타일, 그리고 강의 를 ppt를 죽죽 읽는게 아니라 설명을"해주 셔서 좋았습니다.(다른교수님들 ppt 읽기만  하는 교수님들 많아요..) + 좀만 더 스피디하 게 해주시면 좋을 것 같습니다. 교수님 말씀 이 가끔씩은 너무 감미로워서(?) 약간 집중 하기 힘들때가 있습니다 ㅠㅠ감사합니당ㅎㅎ".
깔끔한 시험문제, 평가 스타일, 그리고 강의 를 ppt를 죽죽 읽는게 아니라 설명을"해주 셔서 좋았습니다.(다른교수님들 ppt 읽기만  하는 교수님들 많아요..)".
수업 태도에 대한 점수가 별도로 있었으면  좋겠습니다. 감사합니다!.
감사합니다.
영어공부에 대해 한 걸음 다가가 게 되었습니다.
한학기동안 감사했습니다..
교수님이 굉장히 유쾌하세요. 수 업이 좀 아쉬운 것은 토익 실전 문제여서.. 1학년 과목인데 차라 리 토익 기초를 풀거나 매주 과 제가 있었으면 좋았겠다 싶어요  토익실전문제푸니까 흥미가 없더 라구요.
수업자료를 그 전주에 올려주시 면 학생들이 준비하기 편할것 같 습니다. 그리고 보강은 미리 이야 기 해주시면 더욱 감사할것 같습 니다..
한학기 동안 감사드립니다.
교수님 재수강인 만큼 정말 열심 히 하고 있습니다 ㅎㅎ 이번학 기 이후 군대를 가지만 조심히  갔다와서 공부 더욱 열심히 하겠 습니다..
한학기 동안 감사드립니다.
시험을 줄여주시고... 조금 천천히 나갈수 있으면 좋을  것 같습니다. 과의 특성상 한학기에 끝내시기  힘들수 있지만 학생들이 쫓아가 지 못하는것 같습니다..
한학기 동안 잘가르쳐주셔서 감사 합니다^^ 이학기때는 더 열심히배 우겠습니다.
강의 이름과 배우는 과목에 대 한 흥미가 있으나, 제가 생각했 던 스포츠재활쪽 내용이 아니라 서 좀 아쉬웠습니다..
좋아요!!.
감사합니다.
어려운 과목이지만, 저희를 위 해 열심히 강의해주시는 모습이  좋아요 ㅎㅎ 그래서 요즘은 더 욱 재밌게 공부하는것 같습니 다. 감사합니다 ㅎㅎ.
전공에 도움이 되는 과목이고 중 요하다고 생각되지만 실습평가가  있는 과목인데도 불구하고 이해 할 수 있을 만큼의 실습 시간이  부족하고 기타 제출 과제는 피드 백이 없어서 필요성을 못느낌.
감사합니다.
감사합니다.
수업이 너무 빨라요.
과목이 어려운데 이해도 잘 안되 서 노력을 하긴 하는데 성적이  좀 아쉬워서 걱정이에요ㅜㅜ.
한학기 동안 감사드립니다.
저희에게 많은것을 가르쳐주시려 는건 좋은데요 3시간 연강은 좀  힘들어서 태도가 불량한건 죄송 합니다...ㅠ.
ㅈㅇ말 좋아여!!.
감사합니다.
한학기 동안 잘가르쳐주셔서 감사 합니다!!.
한학기 동안 감사드립니다.
교수님 저희를 생각해주셔서 너 무 감사합니다 ㅎㅎ.
감사합니다.
조별과제시에 참여하는 인원만하고 참여해달 라고 해도 하지않는 사람이 있어서 조원끼리 도 서로 평가할 수 잇었으면 좋겠습니다..
강의시간이 강의계획과 너무 상이함.
한학기동안 고생많으셧습니다 교수님 좋은 가르침주셔서 감사합니다 교수 님~!!.
한학기동안 고생많으셧습니다 교수님~!!.
항상 출석체크를 햇으면 좋겟습니 다.
2학기에도 또 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.
매우 흥미롭고 좋은 수업이지만 난이도가  높다.
이번학기에 처음 뵀는데 물리치 료학과를 오길 잘했다는 생각을  다시한번 느끼게 해주시고 신경 계과목을 이렇게 재밌게 공부  할 수있다 는것에 너무너무감사 합니다! 다음에도 한번 뵐 수있 으면 좋겠습니다. 정말감사했습 니다!!.
김희원교수님의 수업은 깊이있고 본질을 알려 주시고 게다가 유머까지 있으셔서 정말 재밌 었습니다. 모든 수업을 김희원교수님이 해주 셨으면 좋겠다는 생각이 들을정도입니다! 앞 으로도 신경계 과목 가르쳐주세요~~~.
좋은가르침 감사합니다 교수님 교수님덕에 새로운 눈을 뜬기분입니다 가르 침 받은 부분은 어디가서 교수님께 부끄럽지않게 하겟습니다.
저희가 학교에서 듣는 강의도 없 는데 강의평가는 왜 해야 되고 학 교시설을 사용하는 것도 아닌데  왜 등록금이 400만원이 나오는지  궁금합니다 아니면 이걸 학교에  건의 해야 하나요?.
저희가 학교에서 듣는 강의도 없 는데 강의평가는 왜 해야 되고 학 교시설을 사용하는 것도 아닌데  왜 등록금이 400만원이 나오는지  궁금합니다 아니면 이걸 학교에  건의 해야 하나요?.
저희가 학교에서 듣는 강의도 없 는데 강의평가는 왜 해야 되고 학 교시설을 사용하는 것도 아닌데  왜 등록금이 400만원이 나오는지  궁금합니다 아니면 이걸 학교에  건의 해야 하나요?.
학생들의 눈높이에 맞추어 학생들 의 입장에서 수업을 해주십니다..
교수님 강의 너무 재밌고 유익합 니다. 앞으로도 저희 계속 가르 쳐 주셨으면 좋겠습니다..
세상 모든 기생충수업을 듣는 사람들이  교수님의 수업을 한번쯤은 꼭 들어봤으면 할  정도로 명강의입니다..
사전에 연습없이 바로 술기를 하 여 점수에 반영한다는 것이 너 무 버거운거 같습니다(팀끼리 하 는 술기술).
간호 시뮬레이션을 통해서 핵심수 기술을 익혀볼 수 있어서 좋았습 니다..
이론에서는 완벽하다고 생각했지 만 시뮬레이션을 통해 이론과 실 제는 많이 다르다고 생각했습니 다. 이를 깨닫는 좋은 기회였습 니다.
시뮬레이션 실습을 통해 학교에서도 직접  임상에서 실습하는 것과 같이 할 수 있어서  좋았습니다. 또 오픈랩 시간을 활용해 자신 의 술기술을 하나하나 꼼꼼히 볼 수 있어서  좋았습니다..
지나친 정석과 관련된 융통성 부 족.
실습에 도움이 되는 강의였습니 다..
너무 에프엠이세요  그리고 디브리핑룸에서 연습하는거 점수들어 가는거 말 안해주셧나요 뭐가 어떤식으로  돌아가는지도 모르겟고.
모형에 실습하긴하지만 실감나 서 재미도 있고, 기본간호학때배 웠던 핵심술기들을 복습하고 있 어서 공부가 됩니다. 다만, 학교 에서 실습하는 만큼 특수복입고  실습하게 해주셨으면 하는 바램 입니다. 옷이 하얗고 많이 비치 는 재질이라서 불편한 점이 많습 니다. 가능하다면 조금은 편하 고 집중해서 실습할 수 있도록  특수복입고 진행하게 해주셨으 면 좋겠습니다..
내가 전공하는 학기술에 심도있는 이 론수업을 이해쉽게 너무 잘배웠습니 다. 감사합니다..
아무래도 이론수업이다보니 좀 지루할 수도 있는데 재료에 대한 의미와 자세 한 것들을 알수있어 좋았다.
너무 졸려요.
너무 좋은수업이었고 학생들을 많이 생각하시는게 보여서 너무 좋았다.  좀더 모르는걸 알수있는 좋은 강의 같아서 좋았다..
수업이 너무 좋았습니다..
수업이 항상 재밌습니다..
나루토, 원피스와 같은 만화를 좋 아하시는 것은 이해합니다만, 학생 들의 PPT마다 교수님 취향을 맞추 기 위해 그러는 것은 아니라고 생 각합니다. PPT발표마다 그러는 것 은 짜증나기도 했습니다..
교수님의 강의는 최고입니다.
교수님께서 학생의 이해를 위해 준비도 많이 해오시고 수업분위기도 너무  좋습니다..
막연하게 알고 있었던 이론을 보 다 쉽고 자세하게 알 수 있다..
감사합니다..
내용이해하기 쉽게 잘 해주심.
고등학교 수업처럼 학생들에게 강압적으로대 하고 학생을 이해시킬라고한것이보이지않는 다.
2시간에 1학점이라는 비효율적인 학점제도와 교제의 출판사가 제공해주 는 것 같은 느낌이드는 교제의 문구를 줄여서 그대로 PPT에 입력하여 읽 는 방식의 수업은 지루하기만했다..
정말 많은걸 배운 기분이 듭니 다 자세히 가르쳐 주시고 많은  시련도 주셔서 감사했습니다.
조별발표 안했으면 좋겠습니다.
많은 기업들의 정보를 알 수 있게 된다.
처음 본 서술형 시험이여서 그런 지 너무 어려웠다..
먼저 처음으로 발표 과제 라는것 을 하게 되는데 처음에 하는것  치고는 너그럽게 봐주시는 편입 니다..
조별로 발표하는게 공부에 도움 이 많이되었습니다.
화좀 내지말아주세요..
가끔 억양이 높아지시는데 이는  가르치시는 열정이 높은걸로 간주 가되며 학생들을 이끌어가시는 지 도력이 탁월합니다..
강의자료는 좋으나 강의가 부드럽 지 못하다.
영상으로 사례를 보여주셔서 수업 에 더 흥미가 생기고 도움이 됩니 다..
강의 스타일이 강하다. 그래도  좋았다. 정말 유익한 내용을 배 운 것 같다..
교수님이 정말 너무 수업을 체계저으로 진행하고 수없의 질도 훌륭하였다.
과제물에 대한 이해가 어려웠음..
수업의 내용이 굉장히 알찼다.  집중하지 않을수가 없었다..
교수님의 열정에 감동..
어려운 수업이였지만 성실히 수업을  해주신 교수님께 감사의 말씀을 드립 니다 실제로 도움이 많이 된 강의에요.
pdf를 이용해 팀을 구성하여 과제를  진행하는 방식은 팀워크능력과 문제해 결능력에 큰도움을 주는것 같습니다..
PDF 에 대해서 알수있는 유익한 수업이였습니다. 다음학기도 좋 은 강의 부탁드립니다..
수업을 자세히 알려주시고 반복해서 풀어주셔서 감사합니다.♡.
한학기 고생 많으셨습니다..
;;;;;;;;;;과연 그는 참 스승이  맞는가;;;;;;;;;;;;;;.
어도비라는 새로운 것을 접해  흥미있게 수입을 들었다..
한 학기 동안 감사합니다.
수업이 재미있었지만, 처음배우 는 내용이라 따라가기 버거웠다. 특히 중간고사 이후 내용이 어려 웠다..
경영분석이라는 수업자체가 관광 학부 학생들에게는 처음 듣는 수 업인데도 불구하고 교수님의 열 정적인 강의덕분에 쉽게 이해할  수 있는 수업이었던 것 같다. 그 리고 교수님의 유머가 정말 좋았 다..
처음 접하는 회계학이어서 어려 움이 있었지만, 교수님의 사례 를 들어 간단하게 설명해주셔서  이해하기 쉬웠습니다..
임신중이셔서 힘들었을텐데 잘.가르쳐주셔서  감사합니다!.
교수님께서 강의 담당 당시 홀몸이 아 니셨고 강의에 어려움이 있음에도 불 구하고 너무 좋은 가르침을 주셨습니 다. 감사합니다..
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다..
교수님께서 수업시간도 잘 조율해주시 고 좋은 한학기 수업이었다.
개인의 취향도 디자인이라고 생각합니다..
나무와과반을깎는과정을자세히알려주셨다,열 심히하면잘봐주셔서공정해서좋다.
가르침이 있는 수업이라서 좋다 교수님 건강하세요!.
저희 작품들 신경많이써주셔서 감 사합니다..
잔소리라고 들릴수 있는 말씀이  있다고 하나, 하나하나 말씀이  조언이며 필요한 정보 제공을  해 주셔서 공부가 되었으며, 공 휴일 없이 새벽까지 수업에 임하 는 모습에 존경심을 느꼈다..
어려워요ㅜㅜ.
한 학기동안 감사했습니다..
미술에 관심이 많았는데, 미술 에 관한 기본적인 상식을 쌓기 에 정말 좋은 강의였습니다. 물 론 강의시간에 한 모든 것들을  다 얻어가진 못하지만 유명한 것 들,상식적인 것들은 얻어가서  뜻 깊은 교양 시간이었습니다..
교수님 너무 멋있어요~.
수업 내용도 좋고 직접 종묘나 박 물관 등 직접 갔다와야 하는 과제 도 가치가 있어서 좋아요.
교과목이름 어울리지 않음. 중간을 시험으로 보실꺼였으면 일주일보다 더  전에 알려주셨어야 한다고 생각한다. 다른 과목 시험도 있는데 그건 하나 도 배려안하시고 알려주셔서 과제생각했다가 전공을 위해 이 과목 시험  포기했다..
그저 그렇다.
강의에 대해 열정이 있으시고,  학생들이 수업을 하는데 있어서  도움이 될 수있게 ppt를 준비해 주셨고 이해핳 수 있게 잘 설명 해주셨습니다. 시각적인 영상자 료를 통해 강의 중 다소 지루할  수 있는 부분을 보안해 주셔서  참 좋았던 강의였던 것 같습니 다..
항상 소신있는 열정적인 강의 감사합 니다. 교수님의 강의를 듣다 보면 가 치관은 뚜렷하시고 자신이 먼저 남을  존중하겠다는 의지가 보이십니다..
교수님이 가르치시는 내용에 대해 너무 잘  알고계셔서 설명도 잘해주시고 좋았다.
세계 여러문화에 대해 자세히 알게？榮쨉？강의 내용이 신선했다..
학점만 잘주십쇼 ㅠㅠㅠㅠㅠ 아멘.
괜찮은 수업.
안배운 부분도 시험에 내는게 참 어이 가 없네요.
듣기엔 재밌고 집중은 잘 되는데 수업에 불필 요한 얘기들을 조금 하시느라 시간이 많지 지 체되는것같다.
지역문화와 생명사상이라는 과목명에서 그  지역을 인도로 잡아 인도의 전반적인 문화와  종교들을 배우며 생소했던 인도에 대해 간접 적인 체험형식으로 많은 것들을 배울 수 있었 고 인도에 대한 사회적 편견들 또한 많이 없 앨 수 있었다..
지역문화와생명사상이라 여로 곳 의 문화를 배우는줄 알았지만 인 도, 단한가지의 내용만 추구하시 고 개인적으로 거부감이드는 수업 이었다..
심도깊은 서아시아, 남아시아 역 사를 배워서 아주 흥미로웠다..
평소에 접해보지 못했던 내용으 로 이루어진 강의와 함께 다양 한 사진과 영상, 그리고 실제 음 식을 만들어보는 점까지 흥미롭 게 지루하지않은 수업을 들을  수 있었던 것 같습니다..
왜 강의평가가 높은지 알게되었 습니다. 다른학생들에게도 추천 하고싶습니다..
교수님 수업이 정말 재미있었음.
수업이 지루하여도 교수님의 수 업의식은 학생들에게 웃음을 주 었고, 무엇보다 역사의 90%는 삶 에서 나온 과학으로부터 시작되 었다는것을 다시 알려준 강의.
가볍게 들을수 있으면서도 수업  내용에 대한 지식의 질은 대단했 습니다. 짧다면 짧고 길면 긴 시 간 동안 과학과 기술의 역사에  대해 전반적으로 깊게 배운것 같 습니다. 교수님은 똑똑하시고 재 밌으신 분 같다고 느꼈습니다..
틀린문제 여쭤보면 알려주셨음 좋겠어요.
모든 주제가 나의 흥미를 끌어서  정말 재미있게 들었던 수업이다.  이 강의에 시리즈가 있어 매학기  들을 수 있었으면 좋겠다..
좋았습니다. 다만 만점을 가르기 위한 문제들은 정말...ㅠㅠ 기말고사  WWW 창시자 유일하게 자세하게 안본부분인데 너무 아쉽네요....
교수님이 상당히 쿨하시고 수업또한 상당 히 재미있어 다른 학생들에게도 추천해주 고 싶은 강의다.
말이 필요업는 최고의 수업이었습 니다..
유익한 수업.
영큐형 과제 작년엔 냈으면서 올 해는 왜 안내요 실망.
매우 좋은 강의였습니다.
시험문제가 많아지고 보기가 줄었 으면 좋겠다. 교수님 강의는 옆 집 할아버지가 구수하게 얘기해주 시는 것같다.그래서 편하게 들을  수있다.허허.
지루하기만 할 수 있는 PPT 수업 내용을 차근차근 엮어나감으로써  흥미를 유발해 강의에 집중할 수  있도록 도와주십니다.
들어본 교양수업중 유일하게 잠도 안 오고 교수님 농담에 귀기울여지는 유 일한 교양수업. 갓갓.
교수님 말씀처럼 수업시간에 집중만  하면 원하는 학점을 얻을수있는 강의.
말이필요없는 최고의 명강의.
과학기술-역사의 발전 과정을 서로 연 관성있게 차근차근 배울 수 있어서 좋 다..
영상자료를 적절히 활용했다..
감사합니다..
영상 너무 재밌어요..
문과가 듣기엔 조금 벅찹니다.
시험 문제수가 너무적어요 20문제 쯤 내주세요..
피피티가 영어로 되있어 복습시에 어려움이 있었지만 수업을 재미있게 하셔서 한학기 재 미있게 수업했습니다..
상당히 친절하시다.
공동체란 무엇인가에 대해서 잘  알 수 있게 되었고 왜 인간들끼 리 협력을 하며 살아가야 하는지  알게 되었다..
재밌었어요.
교수님 항상 저희들을 위해서 신 경많이써주셔서 감사합니다! 앞으로도 잘부탁드립니다!.
왜 선배들 사이에서 악명이 높은 지 뼈저리게 알 수 있었던 학기였 습니다. 다만 수업에 대한 열정 이 있으시기 때문에 그 열정을 독 자적인 것이 아닌 학생들과의 충 분한 상호작용이 되는 좋은 방향 으로 바꾸신다면 학생들에게 좋 은 교수님으로 남을 수 있을 것  같다고 생각합니다..
재밋았어요.
기후 변화시대에 문제점을 되돌아 보게 되었고, 급격히 변화하고 있 는 시기에 어떤 해결 방안이 있는 지 알 수 있었다.
환경에 중요성에대하여 다시한번  느끼게되는 수업이었다..
많은지식들을 얻었지만 저에게는  맞지 않는 수업이였습니다 1학기  동안 수고하셨고 정말 감사드림니 다!!.
i want more english expression.
Thank you:).
이번 프레젠테이션을 통해 조금  더 자신감을 가질 수 있었고, 잘 하는 비법도 알게되어 좋았습니 다..
가장 재밌고, 즐겁게 참여한 수업이 다..
상지대학교의 자랑.
글쓰기 실력이 점점 늘어가는  제 자신이 뿌듯하고 좋았습니 다..
너무 어렵고, 심지어 숙제가 너무나도  많다. 상당히 힘든과목인것같고, 난이 도를 조금만 낮춰도 된다고 생각한다..
감사합니다.
교수님이 너무 진지하게 잘 가르 쳐주셔 이시간이 즐겁다.
좋았습니다.
수업전 유인물 준비 등 학생들에게 배려가  많은 교수님 입니다..
교수님의  말씀을 집중하지 않으면 잘 알아들을수가 없었다.
좋은 가르침 감사드립니다.
1학기 한학기 수고하셨습니다..
김주영 교수님의 수업은 지루하지 않고 흥미를 유발하고 듣는사람으 로 하여금 빠져들게한다..
이론과 실습이 조화로운 강의입 니다. 부동산업의 다양한 세부분 야별로 심층적으로 이론과 사례 를 통해 배우고 실제로 시장분석 을 해보며, 과제를 통해 실습을  하다보니, 나중에 회사에 가서도  잘 할 수 있을 것 같습니다..
너무 재밌고 유익했습니다! 감사합니다~.
정말재미있게들었습니다.
자필로 해주시건 피드백이 너무도  효과적이고 좋았다.
실습을 한 후 1대1로 피드백해 준 점이 큰 도움이 되었습니다..
항상 열심히 강의해주시고, 한명씩 지도해주 시는게 너무 좋다..
문화콘텐츠 학과 입학 후 가장 행 복했던 강의였습니다. 감사합니 다..
여성학에 대한 지식을 쌓을 수 있 어서 좋았습니다..
단 한번도 후회한 적이 없을정도 로 너무나도 만족하고 좋았던 수 업이었습니다. 김인호 교수님께 선 항상 예를 들어가시면서 이해 하기 쉽게 설명을 해주십니다.  저는 이 수업으로 인해 간단할거 라 생각했던 숙박에 관한 모든  지식을 전부 바꿔주셨습니다. 저 는 이 수업시간을 기다릴 정도 로 너무나도 흥미있게 들었던 시 간이었습니다. 한 학기동안 정 말 감사했습니다..
복학하고 나서 어떻게 공부해야  될지 몰랐는데 김인호교수님을 만 나뵙고나서 공부가 재밋어졌다.
좋은강의이다..
수업과 관련한 적절한 예시와 과 제가 좋습니다.
호텔에 관해서 몰랐던점을 많이  배울수있었던 수업이었습니다..
한 학기 동안 감사합니다.
감사합니다 교수님.
답사로 인해 좋은 사람들을 많 이 알게되어 정말 기뻐요..
감사합니다.
professor is very kind and arde nt. this class very helpful..
영어로 수업하는게 조금 어려웠지 만 유익한 수업이었습니다..
교수님이  매우 쉽게 강의를 해주 셔서 공부가 재밋었다.
학생 한명 한명을 기억해주시고  과제를 해서 제출하면 그 결과지 에 대한 설명에 학생의 이름을  한글로 적어주셨는데 그런 교수 님의 꼼꼼함에 많은 것을 배우 게 되었고 영어라는 것은 자신감 과 회화가 중요하다는 것을 다시 금 깨닫게되었습니다 아직 부족 하지만 소통이 될 때 마다 자신 에게 뿌듯함을 많이 느끼는 수업 시간이었습니다 한 학기동안 정 말 감사했습니다..
항상 좋은 강의 감사드립니다..
역시 유기준 교수님이다. 다른 사람들 에게 추천하고 싶은 강의!.
강의계획서대로 수업이 쳬계적으로 진행되서  좋았다.
교수님 항상 감사합니다~.
교수님이 유하시고 학생들을 많 이 쳥겨주셔서 감사했습니다..
영어 수업 과정이 너무 쉬운거  아닌가 싶습니다. 중간중간 생 활 영어 way to 나 easy hard  와 같은걸 배운게 많이 도움이  되었다 생각합니다 고생하셨습니 다..
수업진행 방식이 좋았다.
수업을 재미있게 잘 진행하시는  것 같습니다..
수업내용이 조금 이해하기 어려웠어요 다른건 정말 좋습니다!.
수업의 질이 높고 내용 또한 전공 에 어울리는 과목인 것 같아 좋았 습니다..
전체적인 수업진행, 교수님이 학생들을 진심 을 생각하고 아끼는것이 느껴져서 좋았습니 다.
항상 공정하고 체계적인 전영주  교수님께 한학기동안 감사드립니 다..
정말 생소했던 과목이었는데 많은 것을 배우게 되었고 담당교수님께 서  엄청 유능하신데 늘 못따라가 서 챙피하지만 MICE에  조금 눈뜨 게해준 과목이었지 않았나 생각이 든다..
이재형교수님의 프론트 재직경험으로  순도높은 객실관리실무 수업을 받았 다..
현장에서 배울 수 있는 내용들 을 수업시간에 이론으로 배울  수 있어서 좋았습니다..
과제 시간이 더 많았으면 좋았 을 것이다..
강의실이 원탁형이라 수업듣기 힘 들었던것 빼고는 다 좋았던 수업이 었습니다..
수업시간을 항상 밝은 분위기로  이끌어 주시려 노력하고 수업도  재미있게 강의해 주셨다..
교수님께서는 항상 수업을 하실때 이해하기  쉽게 예)를 들어주셔서 이해하기 쉬웠어요.
실습 시험이 조금더 체계적이었으면 좋겠다.
재미있게 강의해주셨다..
임상 이야기랑 연결시켜서 전달해주셔서 좋 았다.
이론적인 것 뿐만 아니라 약초가 임상에서 는 어떻게 사용되는지도 설명해주셔서 흥미 롭고 유익한 수업이었습니다!!.
임상에 관련된 이야기 도움이 많 이 되었습니다. 감사드립니다.
항상 열정적인 강의 감사합니다..
교수님께서 임상 얘기를 많이 해주셔 서 좋았습니다.
교과서 변경했으면 합니다. 강 의 이외에 혼자 공부하기 위해서 는 교수님께서 다른 교과서 발췌 해오신 코호트와 사례 대조군 연 구에 관한 글 처럼 주우욱 읽어 볼게 필요한데 현 교과서는 앞뒤 가 안 맞는 것도 종종 있고 그  서술이 상당히 성의없습니다.
이론적으로 배운 것을 실제로 실습해 볼 수  있어서 좋았습니다 차근차근 가르쳐주셔서 어렵지 않게 따라할  수 있었습니다.
변별력을 위한 시험문항이 적절한지에 대한  의문이 들었다.
유익했다..
학생들의 실습실력이 늘도록 수 업방향을 개선해주셨으면 좋겠습 니다..
이 교수님은 총 7번의 휴강(4번의 개인사정+3번의 공휴일)을 하게 되었 는데 보강은 단 1번이었습니다 . 한숨이 나오는 수업준비와 학생들을 위한  자료 또한 성의가 없었고, 뻔뻔하기까지한 태도로 수업에 대한 불만이 굉 장히 많았습니다..
책임감 없이 강의하세요. 잦은  휴강, 모자란 보강, 수업 직전 의 휴강통지, 수업 두시간전에  공지하는 수업 자료. 책임감 없 는 태도에 저도 책임감 없이 듣 게 됩니다..
작년에도 그렇고 갑작스런 강의 취소가 상습 적으로 발생하며 설명이 일목 요연하지 않게  이리갔다 저리갔다 합니다. 또한 강의 전달력 에 문제가 있습니다.
수업시간좀 잘지켜주세요.
너무 잦은 휴강... 휴강이면 이전에 휴강이라 고 공지를 해주셨으면 좋겠어요.... 보강을 제 대로 해주시던가 ㅠㅠ.
과목에 흥미 전혀 안생기는 수업 방식에, 휴 강 이유도 납득이 안됩니다..
수업 내용에 대해서는 설명이 자 세하거나 길지 않은데.
휴강 사전고지도 제대로 이뤄지 지 않고 교수님이 휴강하신 것  때문에 진도에 쫓겨서 대충 설명 하시고 수업 중간에 설명하실때 도 버벅대시고 준비를 안해오시 는 것 같다는 느낌이 강하게 들 었습니다. 또한 시험 직전에 자 료 주실 때도 교수님이 수업시간 에 여기는 넘어간다는 부분도 같 이 넣으셨더라고요. 준비를 대 충 하시는 것 같습니다..
상세한 사유 설명도 없이 수엄직전에 휴강 하시고, 보강도 따로 없으시고 그에 대한  사과도 없으셔서 학생들의 돈과 시간을 소 중하게 여기지 않으신다는 인상을 받았다.  수업 진행 또한 내용전달이 아닌 진도를 나 가는 것에 의의를 두는 것 같아 유익하지  않았다.
강의 시간이 길어서 힘들었다..
휴강을 교수님 재량대로 하시며 휴강  사전고지가 제대로 안 됐습니다. 보강 또한  제대로 이루어지지 않았습니다..
휴강이 너무 많습니다.
교수님이 수업시간을 잘 안지켜서 혼란이  왔고 집중이 안된다.
매주 시험이 있어서 힘들었다..
현실감 없는 내용. 이론에 대한 평정된 이해 가 부족. 수업 내용을 정리를 해서 알려줘야 지  교과서를 마냥 읽는 것은 강의를 통해 할  일이 아닙니다. 그건 혼자서도 할 수 있어요.  독학이 아니라 강의가 필요한 부분을 강의해 야한다고 생각합니다..
과제가 비상식적으로 너무 많습니다.
원전을 통암기....
수업 진행이 너무 빠릅니다(이해 도 하기 전에 끝나버립니다). 진 도를 나가기에만 급급하고 과제  및 부담이 많습니다..
매주 수시를 봐서 그때그때 복습할 수 있어  좋았습니다!.
열심히 강의해 주시지만 수업방식과 과제형 식이 적절한지는 모르겠다. 원전과목에서  배워야하는 부분을 선별적으로 가르쳐주셨으 면 좋겠고, 빽빽이 과제는 필요성을 모르겠 다.
출튀에 대해서 분별을 조금은 두셨으면 좋 겠다.
별로 흥미있는 내용은 아니었다..
전문적인 형식의 글을 쓸 수 있 는데 도움이 되는 수업이였습니 다 하지만 학생들의 출석여부에  좀더 관심을 가져주셨으면 좋겠 습니다.
유익한 강의였다..
교과서 수정이 필요합니다. 교과 서 너무 성의없게 지어져서 이해 하는데 몹시 어렵습니다..
따스하신 교수님^^.
사랑해요 갓인식.
교수님 좀 잘 드시고 운동도 하시 고 건강하게 지내세요!!! 다리 다 치셨을때 너무 안타까웠음..
교수님 얼른 건강 회복하시길 바라요.
교수님 몸 건강하세요, 감사합니 다.
교수님 고생많으셧어요 빨리완쾌하셨으면좋 겟습니다 감사합니다!.
신계 어려워요 ㅠㅠㅠ.
한학기동안감사드립니다 짧은실습기간이었지 만 배울점이많았습니다 감사합니다~.
유준상 교수님은 친절하시고 학생들을 많이 위해주시고 잘 가르쳐주십니 다. 실습기간 동안 많은것을 배울 수 있었습니다..
공부하는 것을 좋아하시는 듯하 나 학생들이 그 기대에 못미치는 듯함...ㅠㅠ.
아 이분도 이름이 올라가네.... 진단서 안  진단서 안 끊어주시는 분.
교수님 조용하시고 박학다식하셔 서 내 스타일이다..
교수님 사투리 너무 좋아용.
똑똑하시고 잘가르치시는데 유머러스하시기 까지 함  완벽한교수님입니다.
작년에 소아과를 교수님한테 못 배운 게 아쉽네요.
짧은실습이었지만 배울점이정말많아서유익했 습니다 감사합니다!.
감사합니다교수님 좋은하루보내세요~!^^.
좋은하루보내세요교수님 감사합니다~!.
감사합니다 좋은하루보내세요!.
재활의학 전공하고 싶다.
갓인 허인짱!!!.
짧은실습이엇지만많이배울수있어서좋앗습니다  졸업여행도와주셔서정말감사드려요 좋은하루 보내세요~!.
졸업여행때부터 이번 학기 실습까지  정말 고생많으셨습니다. 감사합니다..
진료하시는모습멋지세요 좋은하루보내세요교 수님!.
인성조상담도 잘해주시고 좋아 요, 감사합니다 교수님! 더운여 름 잘 보내세요~ 2학기때 뵈요!.
교수님이 열정적으로 가르키심.
항상 열정적으로 가르쳐 주셔서 감사합니다.
전공에 대한 깊이 있는 학습이 가 능합니다..
산업디자인과 이지만 시각디자인 같은 캐릭터 만들기  스토리보드 만들어보기 여라가지 등등 흥미있는  수업 이였습니다..
과제 부담이 크다.
배우는 내용이 흥미롭고 많은 도 움이 될 거 같다. 과제가 조금 많 은 거 같다.
자신만의 귀여운 캐릭터, 스토리, 영상 모두  제작할 수 있는 유용하면서도 흥미있는  강의다..
다음엔 더열심히하겠습니다.
힘들었지만 보람찼던시간이였습니다..
수업은 좋았으나 제가 참여를 잘 하지 못했습니다. 그림연습을 더 해야할것 같습니다..
교수님 화요일 수업하고 목요일수업하고 햇갈려서 평가가서로바뀌었습니다..
고생하십니다.
모르는 걸 배워갔습니다..
아이디어의 발전과 형태적인 발 전 프로세스를 실무적인 방법으 로 배우고 결과도 좋게 낼 수 있 게 도와주셔서 많은걸 배울 수 있 었습니다. 디자인적 흥미가 생길  수 있도록 이끌어주시는것이 좋았 습니다..
개선사항없음..
학생들의 의견을 잘 들어주시 고, 잘 적용시켜주심.
수업시간 컴펌때마다 저희를 위해서 고민해주시고 생각해주시는 모습에 정말 많이 감동했습니다. 감사합니다.
프린트를 다 해주셔서 좋았습니다..
수업이 지루하지않고 재밌었습니다..
무엇이 잘못되었는지 포인트를 잘 찝어주셔서 고치기  편했습니다. 질문이 있을때 연락을 드려도 빠른 답변해 주셔서 과제하기 편했습니다..
설명을 재밌고 이해하기 쉽게 해주셔서 수업시간이 지 루하지 않았습니다..
적극 추천.
학생들이 욕받이고 아니고 욕 좀 줄여줬으 면 합니다.설명도 욕과 함께 들으니 더 이 해하기도 힘듭니다.
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다..
제가 이번학기에 이 수업의 목표 이해 를 위해 끝없이 질문해주셨고 이해 시 켜주셨습니다.강의시간 이외 에도 학 생들을 봐주셔서 너무 감사했습니다..
목공 관심 있는 학생들에겐 충분한 수 업이었다 본다.
다음학기때 더 열심히 노력하고싶습니다.
마지막 협탁수업 교수님께서 사정을  말씀해주셨지만 끝이 조금 아쉬웠던  수업이였습니다..! 감사합니다!.
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다..
한 학기, 한 수업에 재료비가 대략 20 만원정도는 너무 부담이 되는 듯 합니다..
열심히가의해주시려는것은알겠는데 못알아들 을때 화좀 내지말아주셨으면좋겠어요.처음부 터 차금차금설명해주시면 다알수있는데 화가 섞이고 짜증이 섞이니까 더 못알아듣겠어 요.그리고 돈이 너무많이들어요.원래 많이 드는수업이지만 불필요한추가비용이너무많이 들어요.
목공 관련 수업으로써 충분했다고 본 다.
현미경이나 그 외 초자기구들을 직접 보고  만질 수 있는 기회가 있어서 정말  유익했습니다. 이때 배운것들이 다른 수업을  들을 때 도움이 되었습니다. 특히 현미경을  직접 해볼 수 있어 좋았습니다..
양만길 교수님 수업 너무 잘 듣 고 있습니다. 항상 감사합니다..
실험도 그렇고 수업도 항상 너 무 열심히 섬세히 잘 알려주셔 서 감사합니다..
교수님 수업은 정말 한순간도 눈을 뗄 수  없었던 수업이었습니다. 생화학이 어려운  과목임에도 불구하고 수업을 쉽게 해주셔서  정말 감사합니다.
어려웠는데 쉽게 설명해주셔서 감사해용.
교수님 수업은 하루도 지루할 틍 이 없습니다. 너무 재밌고 흥이 를 느끼게 됩니다. 감사합니다.!.
정도관리학이라는 과목이 수업 내용만  봤을땐 어렵다고 느꼈는데 교수님께서  하나하나 예시를 들어주시고 그에 따른  설명을 해주셔서 쉽게 이해가 가는 좋은  수업이었습니다. 특히 실무에서 활동하시는  분이라 실무에서 어떻게 해야하는지, 어떤 걸  조심해야하는지 알려주시고 중간중간  재미있는 이야기도 해주셔서 너무  감사합니다.
실제적인 사례를 들어가며 과복 에 적합한 방식으로 수업을 해주 십니다..
매 수업마다 열정적으로 수업해 주셔서 감사합니다. 그리고 교수 님과 마지막 수업날 한 실험 너 무 재밌었어요. 수업시간에 배 운 내용을 직접 해보니 더 이해 가 잘 되었습니다. 교수님 이번  학기 저희 강의해주셔서 너무 감 사합니다..
다음 번에 또 배우게 된다면 그 때는 대답  잘하겠습니다.
너무 재밌고 좋았습니다!! 유익한 시간이었 습니다.
항상 열정적으로 강의해주셔서 감 사합니다..
교수님, 사랑하고 존경합니다..
어려운 내용도 이해하기 쉽게 가 르쳐 주셔서 감사합니다..
항상 감사합니다 교수님.
실습을 함께 진행하여 교재에서  배운내용을 이론에만 그치지 않아 서 기억에 오래 남을 것 같습니 다..
조직에 대한 전체적인 이론을 배 우고, 쥐 해부를 통한 실습 너 무 유익했습니다. 교수님 감사합 니다.
혈액학 자료에 사진자료가 많아 서 이해하는데 도움이 되었고 자 세한 설명을 들을 수 있어서 좋았 습니다. 또한 진로에 관한 내용 도 자세히 들을 수 있어서 인상깊 은 강의였습니다..
혈액학 자료에 사진자료가 많아 서 이해하는데 도움이 되었고 자 세한 설명을 들을 수 있어서 좋았 습니다. 또한 진로에 관한 내용 도 자세히 들을 수 있어서 인상깊 은 강의였습니다..
혈액학 내용 뿐 만 아니라 진로 에 관한 내용도 말씀해 주셔서 정 말 도움이 많이 되었고 인상깊었 습니다..
혈액학에 대한 전반적인 이해를  위해서 기초부터 설명해 주시고  꼼꼼하게 강의자료를 준비해주셔 서 정말 감사합니다..
혈액학에 관해 자세하게 알 수 있 는 기회가 되었으며, 학생들에게  쉽게 설명해주시려고 해주셔서 감 사합니다..
면역학에 대해 자세히 알 수 있 는 기회가 되었습니다. 감사합니 다..
자료를 최소한 하루정도 일찍 보내주셔서 와 이파이 신경안쓰고 집에서 다운받고 올수 있 도록 해주셨으면 좋겠습니다..
다른 수업은 몰라도 이 수업만크 은 정말로 유용한 수업인거 같습 니다..
앞으로 임상병리사가 일 할 수 있 는 범위가 늘어 날 수 있다는 것 을 알려주셔서 감사합니다. 또한  엑셀을 공부 할 수 있어서 컴퓨 터 작업이 수월해 질 수 있었습니 다..
교수님, 어려운 검사정보학을 쉽 게 잘 설명해주셔서 이번 학기  열심히 공부했던것 같습니다. 감 사합니다..
교수님의 열정에 따라가지 못한게 아쉽습니다.
어려운 과목이었는데 하나하나 다 설명해주 셔서 이해가 잘 됐어요. 너무 감사합니다!.
교수님 설명 조금만 더 쉽게 해주세요ㅜㅜㅜ.
핵심있는 수업진행이 좋았고 실무와 관련해  설명해주셨던 점이 좋았습니다. 너무너무 감 사합니다!.
교수님 항상 좋은 수업 해주셔 서 감사합니다. 하지만 시험은  좀 더 분별력이 있었으면 하는  바람이 있습니다..
이렇게 열정적인 교수님이 또 있 으실까 싶을 정도로 항상 강의준 비와 강의를 열정적으로 해주시 는 교수님!! 한학기동안 감사했습 니다 교수님의 강의도 좋았지만  열정을 많이 배웠습니다!!.
중요한 내용을 콕콕 집어주셨던 점이랑 실무 랑 연결해서 설명해주셔서 이해하는데 많은  도움이 됐던 것 같습니다. 늘 담임선생님처 럼 따뜻해게 챙겨주셔서 감사해요!.
많은 내용 중에 외워야하는 게 뭔지 알려주 신 점이 좋았습니다. 가끔 학생들이 지쳐보 일 때 해주시는 격려에 힘이 났어요 ! 감사합 니다 교수님~~!!.
항상 출석체크를 햇으면 좋겟다.
타학과 학생이였는데 성적을 잘받겠다는 목표보다 유용한 정보지식을 얻어 서 좋았습니다. 다양한 기사를 접할수 있게되었고 다른학생들의 생각까지  들을수 있어서 유용했습니다. 감사합니다..
생화학을 교수님한테 배울 수 있어서 너무  좋아요~!.
컨디션이 좋지 못하셨을때가 있 었음에도 불구하고 열정적으로  강의해주셔서 너무 감사드립니 다!.
교수님의 목이 아픔에도 불구하고 계속복습 을 해주시면서 열심히 가르쳐주셨던게 감사 하였다. 열정적이시다..
어렵고 힘든 수업이었지만 교수 님께서 계속 리뷰해주시고 상세 히 알려주시고 반복해주셔서 조 금이나마 알 수 있었습니다. 감 사합니다..
이해가 되기 쉽지 않음에도 불구 하고 천천히 알려주셔서 감사했 습니다.
교수님이 강의를 하실떄 열정이 나 잘가르쳐주워서 매우 좋았습 니다. 하지만 하지않으려는 아이 들을 굳이 같이하려고 할 필요 는 없다고 생각합니다. 너무 신 경쓰지않으셨으면 해요 시험은  너무 어려웠습니다.
부동산업의 분야별로 어떤 분야 가 있고 어떤 회사들이 있는지,  그리고 입사하기위해 어떤 준비 를 해야하는지에 대해 알아볼 수  있어서 좋았습니다. 과제로 실무 자 인터뷰를 했던게 저에게 많은  감명과 깨달음을 주었고 앞으로  제가 어떻게 준비를 해야하는지 에 대한 갈피를 잡을 수 있었습 니다. 강의를 통해 부동산학전공 을 선택한 것에 대해 잘했다는  생각이 들었습니다..
김주영교수님 특유의 화법으로 듣 는사람으로하여금 몰입할 수 있는  수업이였다.
체계적인 수업시스템으로 수업을  잘 진행해주신다..
군대 갔다와서 복학해서는 더 열심히하겠습 니다.감사합니다..
괜찮았습니다.
시험 범위를 줄여주시면 감사하겠 습니다..
생에 첫 자격증을 얻을 기회를 주셨 다. 매우 감사하고 유익했다..
한 학기 동안 고생많으셨고 다 음 학기 에도 즐거운 수업 부탁 드립니다~!.
좋은강의해주셔서 감사합니다.
첫 개설전공이라 그런지 미숙한  부분이 서로서로 있는것 같다.  과제로 20문제씩 내주시는거 너 무 빡세다.. 10문제로 부탁드려 요..........
수업자체는 괜찮았지만 평가 방법이  제대로 되었는지는 모르겠다..
체험해본다는 측면에서 좋았지만  실습을 해야 하는 데에 있어 부담 감을 느꼈습니다. 절대평가인것으 로 알고 있는데 보고서, 중간지 필, 기말구술 등 너무 시간도 많 이 들여야 해서 힘들었습니다..
수업내용자체는 흥미롭고 다시 한 번 생각을 하게 한다는 측면에서  좋았습니다. 다만 심전도 보고서 에 대해서는 어떻게 통계처리를  하는 건지 학번 내에서 아무도 몰 라 혼란을 야기했습니다. 조금  더 상세히 설명해주셨으면 좋겠습 니다..
실습이 존재하는 이유를 알 수 있는  수업이었다. 다만 수업 성적을 받아 보지 않아서 성적책정이 어떻게되는 지는 모르겠다..
저희의 이해를 돕기 위한 설명은  감사드리지만 다만 가끔씩 너무 객관적이지  않은 용어가 혼란을 주기도 하니 조금은  삼가해주셨으면 합니다. 그리고 ohp필름을  통한 수업은 너무 화면이 흐릿하고 책에 없는  경우도 있어 수업을 들을때 집중이 안되는  경우도 있는데 ppt로 전환해주시면 합니다..
교재 개선 필요함. 수업 때 페미니즘을 비하하는 발 언 등 부적절한 발언을 함..
90년대 수업을 지금까지 같이하 고 수업 중 미투운동을 폄하하는  등 부적절한 발언 다수. 다음 학 기에도 비슷한 발언이 있으면 고 발할 것임..
보고서에 대해서 어떻게 쓰라는  얘기도 해주시지 않고 선배들한 테 물어보고 알아서 쓰라고 하신  건 정말 당황스럽고 난처했습니 다. 기말고사때 임상위주로 낼 거 라고 하시고는 막상 임상관련은  딱 한 문제만 나와 허무했습니다..
해부학이라는 객관적인 과목을 주관적인 비 유와 알아보기 힘든 손그림으로 배우는 것이  적합한 방법일지 의문이 듭니다 ㅠ 교재라도  바뀌었으면 좋겠습니다.. 필름영사기도 여기  와서 처음 보았어요 ㅎㅎ...
학생 사정을 감안해서  체점을 하는것은 말도  안된다고 봅니다..
해부 컨텐츠가 너무 오래되었음.
오랄 테스트 불공정함 개선 필요.
카데바를 놓고 가르칠 수 있는  다른 것들을 가르치지 않음. 카 데바가 아까움. 실습 중 지도한  지식이 전혀 쓸모있지 않음. 아 틀라스를 보라고하는게 나은 듯.  보물찾기와 유사함..
실습 도중에 돌아다니시면서 지도 해주셨으면 더 유익했을텐데 이론 적인 지식밖에 없는 조원들끼리  해부를 해서 얻을 것을 완전히  다 못 얻어가지 않았나 하는 아쉬 움이 남습니다. 그리고 카데바가  원활히 수급되도록 학교에 강력 히 주장해주시기를 바랍니다..
어느 것이 중요한 부분인지 강조 해주시면서 수업을 해주셨으면 좋 겠습니다. 모든 내용을 다 방대하 게 수업하셔서 오히려 포기하는  학우들이 많지않나하는 생각이 듭 니다..
각론에 대한 이해는 전혀 없이 총 론부분만 수업하다보니 한 번 들 어보는 것일뿐 전혀 이해가 안됩 니다. 그래서 시험치는 것이 좀  힘들었고, 교수님이 수업에서 간 단히 넘어간 부분에서도 시험에 는 비중있게 내셔서 혼란스러웠습 니다..
교수님의 수업 방식 자체는 좋은 데 본초적 지식이 거의 전무하다 보니 맨땅에 헤딩하는 느낌이어 서 1학점인데 공부하는데에 있어  부담감이 컸습니다..
실습위주의 강의를 통해 매 강의 마다 실습을 하며 현금흐름을 분 석하는 법을 배웠습니다. 가장  생산성있고 유익한 강의였다고  생각합니다. 세세한 부분까지 자 세하게 설명해주시고, 학생 한명 도 낙오자가 없게 이끌어 주셔서  우리 수강생 모두 현금흐름분석 을 잘 할 수 있게 되었습니다.  이진경교수님이 제 전공교수님이 신게 정말 감사합니다..
강의를 열정적으로 해주셔서  좋았습니다..
열정적인 매 강의 인상깊었습니 다..
이론보다 실용적인 실습위주의 수 업이라서 정말 열심히 배웠다.
너무 유익하고 좋은 재밌는 강의 였습니다 교수님 감사해요.
감사합니다..
교수님 한학기동안 고생많으셨습 니다..
편애가 너무 심하고 전공수업인 지 본인의 이야기를 들으러 온거 인지 모르겠다..
수업 출결을 확실하게 안하고 교수님 마음대로 출석체크를 하다.
힘들었지만 확실히 산에 가서 직 접보면서 배운 점이 마음에 들음..
다 좋은데, 산에 올라가서 수업 할 때가 너무 힘들다.  올라가는 것도 좋지만 너무 자주 올라가는 것 같기 때문이다..
더운날 하는 야외수업을 줄였으면한다..
잘 가르쳐주셔서 감사합니다.
수업이 유익했고 발표하게 됐을 때 피드백 도 해주셔서 도움이 많이 되는 수업이었습 니다.
한 학기 고생 많으셨습니다.
창의적인 요구도가 높아서 상당히 애를 먹기도 했었다, 그리하여 의욕이  없었기도 하고 수업 분위기도 엉망이었고 분위기도 지루하여 재미없었 다. 교수님도 에고(이기심)이 워낙 강해 세대교체가 필요해보였다는 것을  느낄수있었다!!!.
한학기 동안 감사했습니다.
여러 실습을 해볼수있어서 좋았습니다.
실험수업이 좀 더 많아졌으면 좋겠습니다.
매우 재미있었고 흥미도 가지기  어려운 분야에 교수님이 어렵지  않게 설명해주시고 좋았습니다.  출석에 대하여 너그러우셨습니 다. 이에 대해 학생들이 부담안 가지고 들을 수 있어 더 좋았던 것 같습니다..
학생들과의 대화도 많이해주셨 고 강의나 시험이나 과제부분에 서도 정말좋았습니다..
개인적으로 정말 재밌었던 강의  였습니다. 과제의 형평성을 학생 이 가질 수 있도록 조별과제를  진행하였는데 이에 대해 아쉬운 부분이 더러 있었습니다. 협동심 이 부족한 저희과 특성상 아쉬웠 고 과제의 흥미유발은 괜찮았던 것 같습니다..
프로그램을 사용하는 계기가됨.
자기소개서를 써보는 시간이 되어서  좋았다..
직접 모형으로 만들고 디자인 해보는  시간이 되어서 좋았다..
경혈 자체가 원래 이러한 과목인 지 모르겠지만 공부 방향을 못잡 겠습니다..
고생하셨습니다. 다음에 교수님 수업들을때 열심히하겠습니다..
감사합니다..
교수님 열심히 가르쳐주셔서 감 사합니다 많은 도움이 되었어요.
쉬는시간좀.
항상 열정적으로 수업해주시고  나름 애들을 웃기려고도 하시고  저는 이 수업 되게 재밌게 듣고  있습니다! 교과서보다 실무적인  부분을 설명해주셔서 좋아요.
자신의 경험을 살려 수업을 진행하고 내용을  이해시킬려 노력해주셔서 감사합니다.
쾌활한 수업분위기가 아주 좋았 습니다..
수업에 집중하는 학생들도 있지 만 반대인 경우에 학생들이 많습 니다 그 경우에 대처하시며 수업 을 하는것이 아닌 것 같아 수업 을 들어도 내가 정확히 하고 있 는게 무엇인지 잘 모를떄도 있습 니다 그래도 수업을 잘 따라가 는 학생들은 문제가 안되지만 못 따라가는 학생을 위해서 원활한  수업을 해주셨으면 합니다.
수업이 늦게 끝나서 뒤에 수업 에 늦은 학생들도 있었고 강의내 용을 조금 더 이해하기 쉽도록  해주셨으면 좋겠습니다..
교양이지만 정말 전공만큼 열심히 참여하고  발표의 경우 열심히 준비하였다. 특히 마지막  지역별 한류라는 발표에서 나 혼자 찾고 정리 한 자료에 대한 칭찬을 받아 너무 기뻤다..
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다..
조별이상당히많고 발표도많고 좀  힘들었다. 아이돌에대해 상당히  많이 알수있게된 시간이었다.교수 님은 친절하시고 지식이풍부하셨 다..
갖은 팀활동과 함께 우리나라 문 화산업에 대해서 다른방향으로  접근하는 방법을 배울 수 있었습 니다. 자신의 전공과 상관이 없 더라도 한 번쯤 깊게 생각해볼만 한 수업이었습니다. 감사합니다!.
현재 이슈가 되고있는 한류를 배웠는데 섹메 적으로 각기 다른 한류의 전파 모습을 파악할  수 있었고 앞으로 지속가능한 한류 발전 방안 에 대해서도 생각해보는 시간을 가질 수 있었 다..
팀플과제 때문에 좀 힘들었다..
발표를 통해서 지식에 도움이 되 었다.
모르는부분이나 말씀드릴부분이 있으면 귀  기울여서 잘 들어주시고 수업시간에도 학생 들 시선에 맞춰서 지루하지않게 가르쳐주시 는거같습니다.
흥미를 유발해 주는 재미난 강의 가 좋았다..
수업이 정말 좋았는데 제가 졸기 도하고 잘 참여하지 않은것 같 아 죄송스런 마음이 큽니다 수업 내용은 다 재미있었어요.
조별과제가 너무 많아요.
두 번의 발표준비가 힘들고 어려 웠지만 교수님의 피드백으로 발 표방법도 많이 향상되었음을 느 꼈습니다..
수업을 열정적으로 알려주셔서 감 사했지만 조별과제가 많아서 힘들 었다.
추천합니다..
학생들의 집중도를 높이는 자료 가 매우 좋은 점이였습니다 학생 들의 참여를 증진하는 조별과제 는 의미는 좋으나 좀 더 조원끼 리 커뮤니케이션을 작용할 수 있 는 방안을 고민해보는게 좋을것  같습니다.
마이크만 조금 키워주시면 아주 완벽.
현대사회에서 가장 필요한 교양인 리더십에 대해서 구체적인 이론부터 실용적 실천방안 까지 배울 수 있어 좋았다.
상황을 동영상을 활용하여 예를 들어서 이해하는 데 도움이 되었다.
장점은 강의 자체가 매우 흥미롭 고 즐겁다. 개선사항은 없다..
앞으로 프린트 혹은 ppt자료를 올려주세요.  감사합니다..
관심있는분야쪽에 사람이면은 언제든 지 이 강의를 들으라고 추천해주고싶 다..
교수님의 재량으로 인해 많은것을 배 워갔다.
감사합니돵.
관심있는 내용을 재밌게 들었습니 다. 차후 담당 교수님의 다른 수 업이 있다면 그것도 수강해보고  싶습니다..
종교가 갖는특성 생활방식  문명발달과정과 동남아시아에대해 알수있는  과목이며 종교가 제국들을 이끈 힘이 되었다는것을 알수 있는것이 장점이 다.
세계문명에 대해 정말 잘 알수있었고 수업방 식이 너무나도 마음에 드는 수업이다.
평소 흥미없던 분야에도 관심을 다시 갖게  만드는 강의였다..
교수님이 유머러스하셔서 수업도 재미있지만  진로나 인성 관련해서 도움되는 메시지를 많 이 전달해 주신다. 자기 계발을 할 수 있는 레 포트 과제가 정말 인상적이었다..
만족스럽습니다..
글로벌 통상을 배우면서 무역쪽 에 대해 알게되었다..
매주 레포트를 작성하고 금요일  마다 인터넷과제를 써 내는것이  쉽진 않았지만 교수님께서는 이  과목 외에도 저희에게 많은 것을  가르쳐 주고 싶어하시는 마음이  느껴졌습니다..
휴강할때 제대로된 공지가 없었 습니다. 그리고 보강도 한번도  하신적이 없으셨습니다. 과제는  너무 많았습니다....
교수님이 친절하십니다.
어려웠지만 흥미있는 과목이었다.
어려웠지만 이해할수있게 도와주 시고 노력하시는 부분이 너무 좋 았습니다.
제 머리가 부족해서 조금 벅차 긴 했지만 친절하게 설명해주셔 서 좋았습니다! 좋은 강의 감사 드립니다..
항상 좋은수업 감사합니다.
프로그래밍이 어려운 학생들에게도  차근차근히 설명해주셔서 이해하기  너무 좋았어요! 프로그래밍 초심자에게도 적합한  강의이고 엄청 친절하십니다~.
강의제목과 같이 현대 사회와 정 부를 알게되어서 좋았습니다..
정보를 공유하며 흥미롭게 수업 을 할 수 있었습니다.
감사합니다..
세상에 교수님 같은 분이 많았으면 좋 겠습니다.
발상의 전환을 통해 생각하지 못 했던 것을 알 수 있던 좋은 기회 를 가진 것 같습니다..
정말 만족하며 수업들었습니다.
인체에 있어 새로운 정보들을 알게되 는, 정말 유익한 수업이였다. 열정적 인 강의 감사합니다.
심리학을 이해하는거 같아서 관심도가 높은 과목인지라 집중 할수 있었 다. 일단 조언도 들으면서 친근한 교수님이셨던 것이 되게인상적인 시간 이었었다!.
너무 재미있는 수업이었고, 새로운 지 식을 얻게되는 너무 재미있는 수업이 었습니다. 감사합니다. 다음에 비슷한  수업이 있으면 또 듣고 싶습니다..
평소 뇌과학에 관심이 있었는데  매번 교양으로 이렇게 전문적인  지식을 배울 수 있어 매우 좋았습 니다. 한 번에 배우는 내용이 조 금 많아서 벅차기도 하지만 재밌 게 듣고 있습니다! 뇌과학이라는  학문에 좀 더 관심을 가질 수 있 는 계기가 됐습니다. 감사합니다: D.
교수님 수업 너무 재밌고 흥미로웠습니다! 처음에 어려울 것 같아 많이 겁  먹은 상태에서 수업을 들었는데요, 항상 즐겁게 알려주셔서 정말 감사했 어요^^.
한 학기동안 감사했습니다..
수업 초반보다 수업 끝무렵으로  갈수록 하셨던 말씀을 반복하시 고 우왕좌왕하시는게 느껴졌습니 다..
심리학의 이해와 연관되며 함께 배 울 경우 많은 부분에서 궁금증을  해소할 수 있다. 교수께서 친절하 게 질의응답해주시므로 겁내지않고  질문할 수 있다..
장점은 수업시간에 수업에 집중할 수있게 도와주신다. 단점은 개인 적으론 없는거같습니다..
교수님이 수업진행을 잘하십니다.
뇌의 이론에 대하여 자세히 알게 되었 다..
감사합니다.
한가지를 다양한 방면으로 생각 을 할수 있게 되어서 어느 한쪽 에 얽메이지 않고,또 글을 쓰는  실력이 눈에 띄게 향상이 되었습 니다..
다소 졸리지만 이건 내 문제인  것 같고 교수님께선 상당한 지 식이 있어보이시고 평소 말을  조심하셔 다른 수업같이 교수님 들 언행으로 수업이 불편해지는  일은 없을 것.
교수가 수업을 하는내내 말을 더듬고 실수를 많이 하신다. 과제발표에 대해서 공지를 숙지하지 못하여 밤새 준비했지만 1차발표대 본을 제출하고 2차PPT제출을 하지못하여 따로 말씀드려 발표하고 싶었 지만 남은시간에 발표를 하지못하였다..
적지 않은 시청각수업이 수업을 졸리지 않 게 합니다..
교수님이 알려주시는 기법들과 방 법에 대하여 수강함으로써 영화를  볼 때 조금 더 재미있고 깊게 볼  수 있게 되었습니다..
대학생 수준에 맞는 철학 강의라 정말 유익 한 강의라고 생각합니다. 다른 강의를 더 하 시면 들을 의향 있습니다..
한 학기 동안 고생하셨습니다!!.
약간 수업이 지루한 부분이 많 이 있었습니다..
제발… 여학생한테 임신하는 꿈 이라느니 이상한 농담 하지 마세 요.
지도자 임에도 불구하고 개인의 정치 성향을 떠나정치색이 너무나 잘보이고  강요하는 듯한 강의였습니다. 중도 이  수업 포기했지만 감사합니다..
영화라는 소재로 흥미를 이끌만 하 나 정신없는 수업진행 때문에 집중 력이 떨어짐 3시간을 빼곡히 채워  수업하는데도 불구하고 알찬 수업 을 한 것 같지 않음.
시청각자료가 좋았고 발표수업이 재미가 있았다.
중간에 다른 이야기로 새는 부분 들만 빼면 매우 흥미로웠습니 다..
수업에 필요한 영화를 중간에 보 면서 수업에 대한 이해도를 높여 주었다..
뭘 배웠는지 모르겠다.
계획서대로 충실히 수업을 해주 시고 잘 모르는 내용이더라도 이 해를 도울 수 있도록 잘 설명해 주십니다..
적절한 예시와 자료들을 보여주셔서 이해하기  쉽고 지루하지 않은 수업이 되었음..
좋은 수업입니다..
만화 또는 애니메이션에 흥미가 많다면 듣 는게 좋다..
좋은 교양입니다.
교수님이 매우 착하셨고, 이 강의는  다음 학기나 기회가 된다면 다시 한  번 듣고 싶은 강의였다..
대체로 재미있었다. 강의가 너무 고전적인 만화나 애니메이션을 다뤄서 이 해하기 힘들었다. 하지만 최근 만화나 애니메이션도 집어넣었다면 완벽했을 거라 생각한다..
만화와 애니메이션 이지만 그에  따른 역사의 설명이 좋았다..
연극과제를 하면서 사례를 스스 로 만드는 것이 정말 어려웠습니 다. 사례를 조금이라도 제시를  한다면 더 좋을거 같습니다..
저는 사례 과목들 중 가장 지식 을 향상시키기에 적합한 과목이 라고 생각했습니다. 과제도 적당 하고 시험도 공부하기에 적당하 다고 생각합니다. 감사합니다..
교수님의 강의를 들으면서 간호 가 무엇인지 깨달았습니다..
감사합니다.
교수님께서 학생들과 소통을 많이 해주시고 수업의 관한 지식이 많으셨습 니다 실습과정에서 어려움도 교수님께 질문하면 해결하기 쉬웠고 많지도  적지도 않는 적당한 과제량과 흥미있는 수업방식으로 학생들에게 인기가  있는 수업이었습니다.
이런 실습이 계속되었으면 좋겟 다. 교수님의 설명이 매우 만족스 럽게 설맹해주셨다.
한학기동안수고하셨습니다~.
매우 난잡한 강의 방식인 것 같다..
강의를 들은건지 대학생 과외인지 모르겠습 니다. 강의내용 시험 전부 문제가많습니다..
다소 어려울 수 있는 내용을 최대한 쉽게  강의하시기위해 노력하는 모습이 인상깊습니 다..
아두이노를 처음 접하게 되는 학 생에게 꼭 추천하고싶다. 하지 만 역시 어렵다..
감사합니다..
감사합니다..
감사합니다..
감사합니다..
목소리를 조금 더 크게해서 수업해주셨으면  좋겠습니다. 잘안들려요....
교수님, 한 학기동안 수업해주셔 서 너무 감사드려요. 교수님 수 업 차근차근 개념 하나하나 다  설명해주셔서 너무 좋은데.. 집 중해도 교수님 목소리가 안 들릴 때가 있어요. 조금만 더 크게 말 씀해주시면 더 감사하겠습니다.  정말 한학기 동안 가르쳐주셔서  감사합니다..
알찬강의자료로 교재를 이해하는 데 도움이 되었습니다. 감사합니 다..
교수님 덕에 조직에 대해 친밀함이 늘었고 정 말 재밌습니다.
한학기 내내 교수님 강의시간엔 시간 가는  줄 모를 정도로 재밌었어요. 현미경 실습이  공부하는데 진짜 유익했던 것 같아요. 잘 가 르쳐주셔서  감사합니다!.
염색체 구분할 수 있게 여러 번 연습시켜주 신 게 좋았어요. 어렵지만 진짜 재밌었어요. 감사합니다 교수님!.
관련된 영화나 드라마 속 장면들을 예로 들 어 설명해주신 점이 좋았어요. 감사합니당 ~~!.
어려운 과목을 쉽게 설명해주셔서 좋았어요.  교수님 늘 감사드려요 ~~!!.
차근차근 알기쉽게 설명해주셔서 너무 좋았 어요. 당연히 이해도 잘됐습니다! 감사합니 다 교수님!.
창업시장에 대한 새로운 시선을  배울 수 있는 강의였습니다..
정말 흥미있는 강의였습니다.
단지 교수가 칠판앞에서 떠드는것이 아닌 학생들의 참여를 유도하였다..
무역으로 창업한다는 주제가 매 우 참신했고 가장 즐겁게 강의 를 들은 과목입니다..
보통 사비를 들여 책을 만들어주 는 교수님이 한분도 안계셨는데  책만들어 주신거 너무 감동이에 요. 감사했습니다..
이번 수업이 있어서 많은것을 조사하고 배웠습니다. 어려웠던 부분도있지만  설명을 잘해주신것에 대해서 감사합니다..
사업계획을 어디에 뭐를 팔 것이다에서 끝나 지 않고 뭐를 어떻게 팔것인가, 자금은 어떻 게 이용할 것인가에 대하여 생각해보지 않은  부분도 고민하고 직접 경험하게 해준 유익한  수업이다..
고생하셧습니다.
불륜오졌다리 오졌다.
고생하셨습니다.
한학기 고생 많으셨습니다..
오늘을 즐겁게 오늘을 잘하고 오 늘을 사랑하겠습니다. 다음 학기 에도 좋은 강의 부탁드립니다..
학생들과 친하게 지내려고 노력 할려는 모습이 좋았습니다. 활기 차십니다..
교수님이 매우 자유로운 분위기 를 주도하여 편안하게 공부할  수 있습니다..
교수님께서 학생들과 계속 얘기하고 여러 방법을 생각해서 학생들과 재미 있는 수업을 만들어내기 위해서 노력하는 모습이 너무 좋았습니다.
학생의 이야기를 들어주시려고 노력하시며  수업 내용을 쉽고 잘 이해할 수 있도록  노력하시는 모습을 보여주시는  교수님이십니다..
심화 문제 위주로 풀이 해주셨으 면 좋겠습니다. 팀별 플레이는 별  도움이 되지 않는 것 같습니다..
항상 친절하게 대해주십니다..
항상 감사드립니다!.
영어를 친근하게 접근할수있도록  책으로 이해할수있는 강의는 정 말 좋습니다.
뭘 배우는건지도 잘 모르겠고 시 험이 너무 포괄적으로 나와 공부 하기 제일 힘들다..
교수님께서 학생들이 발표를 할 때 더  경청해주시고 자신있게 할 수 있도록  이끌어주시는 모습을 더 보여주시면 좋을 것  같습니다..
책 내용에만 집중해서 좋았는데 한편으로 단점이라고 생각한다.
수업에 비해 시험이 어려워서 시 험준비하는데 힘들었다..
학생들에게 스트레스를 받으셨 을 것 같았습니다. 과제도 제대 로 안해온 사람도 많고... 그렇 지만 과제량이 많았던 것도 아닙 니다. 과제의 양을 좀 늘려주셨 음 합니다..
힘들었지만 좋았습니다!.
과제가 많아서 힘들었지만 그만 큼 작문능력이 향상되서 좋았다.
too boring.
항상 즐거웠습니다!.
수업 내용이 다소 어렵고 이해가  가지 않는 부분은 짚고 넘어가주 셨으면 합니다..
항상 새로운 도전을 추구하시고  열정이 넘치시는 교수님입니다.  한 학기동안 정말 수고 많으셨습 니다..
뒤끝이 너무 길어서 무슨 말을 못하고 행동도  조심해야된다.....
실용성있는 수업이였고 수업내용 이 꽉차있고 좋았다.
이도현학생 기말고사 시험보는데 핸드폰보면 서 했는데, 아무 제지를 안하셨네요. 알고도  그러신건지는 모르겠지만, 열심히 암기한 제  자신의 노력이 헛수고로 되는 느낌이 되었습 니다. 이 부분은 꼭 집고 넘어가주세요..
과목명은 영어회화였지만 수업은  듣기 쓰기 문제풀이릃 하면서 회 화는 없었다 하나도 영어작문만 2개를 들은기분이 들었다  개를 들은기분이 들었다.
회화 수업인데 작문처럼 수업을한다.
아쉬웠던 점은 회화 수업인데 읽 기,듣기 위주에 수업이었던 점이 었다는 점입니다..
작문수업을 좋게 들었어서 이번  회화도 기대 했었는데 회화의  비중이 적어 아쉬웠어요. 하지 만 잘 하실 것이라고 믿어요!!  좋은 교수님이세요..
좋은 조별과제 활동과 참여를 적 극 강요하는 수업이였습니다.
학우들이 중간시험 볼 때 핸드폰을 합니다..
친절하고 모두에게 공정하고 차분 하게 가르쳐주셨다.
항상 학생들을 배려하십니다. 이 런 점이 학생 입장에서 굉장히  감사했습니다..
I love you..
사랑합니다 포티어스교수님.
시험볼때 사전 활용할 수 있어 서 너무 좋았고 편했어요 근데  다음부터는 사전 금지했음 해요  ㅠㅠ 자신이 갖고있는 어휘력과  문법으로 해결하는게 공정하지  않나라는 생각이 듭니다.....
항상 학생의 눈높이에서 봐주시는  정말 좋은 교수님이십니다!.
한 학기동안 감사했습니다..
제 자신이 발전하는 모습을 보게 되는 수업이었습니다. 진심으로  감사드립니다..
한 학기동안 감사했습니다..
근골격 공부가 어려워서 기피하 는 과목이었는데, 교수님 수업  덕분에 흥미가 생겨 공부하는 계 기가 되었습니다 수업에 적극적 으로 참여하지 못해서 죄송했습 니다 감사합니다.
재밌으시고 아침에 일찍 오시는데도 늘 활기넘치시고 학생들 위해주시고  걱정해주시는 것이 느껴집니다. 강의도 재미있었습니드..
그동안 서울에서 매주 먼 길 오셔 서 저희 가르치느라 정말 수고 많 으셨습니다. 항상 열정적으로 강의 하시는 모습이 참 멋있었어요. 강 의 사이사이에 (김영)신과 함께 같 은 깨알같은 재미 덕분에 즐겁게  강의 들었습니다. 특히 아침 못 먹 고 오는 학생들 생각해서 챙겨주신 건 정말 감동적이었어요. 훗날 저 도 교수님같은 한의사이자 선배가  되면 좋겠습니다. 감사합니다..
교수님 정말 좋아요 다정하고 사려깊으시 고 똑똑하고 잘가르쳐주심.
저희학번이원래리액션이없어서수업진행에힘드 셨을거같아서죄송합니다 한학기동안감사드려 요 아 아버지께서도안부인사전해드리라고하 셨어요 좋은하루보내세요^^.
교수님 한 학기동안 감사함니다. 2학기에  못 봬서 아쉬워요 ㅠ.
좋은 강의해주셔서 감사합니다. 시간 표상 수업시수가 없어서 이론강의만  듣고 실습이 없었던게 정말 아쉽네요..
다음 학기에도 해주셨으면 좋겠습니다.
한학기 감사했습니다.
다응학기에도 저희 수업 꼭 맡아주세요..
다각도로 처방과 구성에 접근할 수 있도록 도와 주시는 강의 구성에 감사드립니다..
수고하셨습니다 교수님!.
선배님이 최고십니다!!.
교수님 문제도 깔끔하고 자료도  좋았어요 한학기동안 감사했어요.
감사합니다 교수님.
나름 유익했습니다 대금음자는 사랑입니다.
재밌는 방제학실습.
감사합니다.
한학기 감사했습니다.
양이 많습니다 그래도 수업은 재밌습니다.
한학기 감사했습니다.
교수님의 수업방식과 딕션이 좋다 현대의학적 설명을 같이 해주시면 좋을것 같 다.
말씀 조금만 천천히 해주세요..
제가 배운 교수님들 중에서 가장  잘 가르치시고 가장 유머있으시 고 가장 인자하신분.
다음학기엔 더 열심히 하겠습니다 교 수님!.
사랑합니다.
다음학기도 열심히 하겠습니다ㅎㅎ.
분위기가 너무 무서웠어요.
유주 외우는 것도 시험볼때 은근  도움이 되었어요 실습시간이 그래 도 충분했으면 좋겠어요.
실습이 끝날때 개요를 묻거나 경 혈가를 외우는것은 학기말 시험 을 편하게 해주는면이 있으나 실 습자체에 대한 집중도는 떨어집니 다. 실습자체에 대한 온전한 비중 이 조금 더 높아졌으면합니다.
한학기 감사했습니다.
감사합니다.
시간이 없어 학생들을 신경 쓸 수 없다면  교수를 하지마세요. 굳이 1시간 늘려가면서  수업해놓고 진도를 맞출 수 없어 보강까지  하면서 그 와중에 특강을 잡는 역량을 보여 주실거라면 교수를 하지마세요. 1년을 굳이  책임져야한다는 책임감 필요없습니다. 아무 도 원치 않아요. 서기 2000년까지 전 인 류에게 건강을같은 슬로건이 중요하다 생각 하여 문제에 내신다면.
한학기 감사했습니다.
예방의학 진도를 무리하게 맞추 기 위해 예방 수업시간을 늘리 고, 실습시간을 당겨쓰고, 기말 이 넘어서까지 발표를 하는것은  학습의욕을 떨어지게 합니다. 지 나치게 많은 범위는 학생들이 진 지하게 내용에 대해 깊이 생각해 볼 시간을 주지않고 단순히 책을  한번 빠르게 읽은다음 시험에 나 올법한 부분만을 발췌독하게 만들 어서 정의만 나열하는 식의 학습 을 강권합니다..
의학도가 공부를 많이해야하는 것은 인정한 다 그런데 교수도 못외우는 것들을 외워서 시험 에 써야할 필요는 없을거 같다. 수업에 강약 이 없어서 학생들은 모든걸 공부해야하고 시 험기간 주된 스트레스로 작용함  본과 오라오기전부터 예방은 공포의 대상이 었음.
왜하는지 알수없는 수업 시간이 아깝다는 생각 뿐.
발표시간이 너무 짧아요 30분은 그래도 지켜주셨음 해요  ㅠㅠ.
너무 무리해서 진도를 빼는데 중 점을 두면 한정된 시간안에서 겉 핥기식의 공부가 될수밖에 없다 고 생각합니다..
수업은 유익하지만 시험은 너무  어렵습니다. 70점 정도의 공부를  하면 70, 80점 정도의 공부를 하 면 80이 나오는 시험이 아니라 9 0 수준이 아니면 70이나 80이나  찍어야하는 수준의 문제가 많아 서 아예 미리 공부를 포기하는 학 생이 절반은 되는것같습니다. 어 느정도 난이도 조절이 있었으면  좋겠습니다..
수업 좋아용.
교수님 수업 들으면 재밌어요 집 중하게 돼요.
이게 진짜 실습이지.
이해가 쉽습니다.
재미있어요.
풍한서습조화 실습을 하면서 병 리 이론시간에 배웠던 추상적인  개념을 뒤늦게 그런의미였구나 이 해했던것들이 꽤 있습니다. 이론 을 할때 해당파트에 대한 실습이  같이 이뤄지면 이해도가 더 높아 질수 있는 부분이 있을것같습니 다..
대학교 들어와서 가장 재밋었던 수업. 호불호가 심하게 갈리지만 나는 극호였음 교수님의 노력이 느껴져서 더 좋음.
교수님 보너스점수말고 보정점수를 주시면 안될까요.
지나치게 피상적인 수업 넓고 얕은 지식.
수업내용은 정말 좋았고 열심히 공부해서 많 이 이해했다고 생각하는데 성적이 잘 안나오 네요.
시험공부할 때 좀 막막합니다. 내용이 많 은데 산개된 느낌이고 반드시 숙지해야하 는 최소 내용의 가이드라인이 흐릿하게 느 껴져 공부할 때 결국 이것도 알아야하고  저것도 알아야하고 다 중요한 것으로 느껴 질 때가 많아 경중과 우선순위가 쉽게 파 악되지 않을 때가 있습니다.
교수님 과목 공부하는게 제일 힘들었지만  강의내용도 그렇고 한학기동안 뭘배웠냐고  설명하라했을때 병리에관한내용을 가장 잘  설명할 수 있을것같아요.
설명 미흡.
모두 고르시오 너무 어려워요 ㅠ ㅠ.
개인의 성적이 왜 다른 사람에 의해 영향  받을 수 있는지 심히 궁금합니다. 왜 여기 서 단체생활을 해야하는지. 지각하는 사람 들에게 꾸중을 줄거라면 지각자들을 모아서  하시고. 본인도 지각을 하지 않고 지각자들 에게 당당하게 말씀하심이 좋을 것 같습니 다. 내로남불식 보기 좋지않아요..
의안조사를 통해서 병인들간의 관계를 명 확히 할 수 있었습니다. 다만 이런 부분 이 실습뿐만 아니라 이론수업에서도 학습 이 가능하게끔 수업시작에 복습처럼 이전  내용 요약해주시는 부분이 좀 더 보강되었 으면 좋겠습니다. 이 부분을 통해서 전  수업의 가닥을 잡는 경우가 많았습니다.
실습은 유익했다 이론은 너무 어 려웠지만 ㅠ.
교수님 사랑합니다!!.
이런식의 논문공부를 좋아해서 이 번학기에 재밌게 들은 수업 중 하 나였습니다. 양에 대한 부담만 없 고 수업전에 한번, 수업 들으면 서 한번, 나중에 시간날때 다시  한번 읽어볼정도의 여유가 있는  지금정도의 수업이면 가장 좋을것 같습니다. 다음학기에도 했으면  좋겠습니다..
2학기에는 꼭 실습수업 듣고 싶습 니다.
An .. gel....
뒤로 갈수록 빠르게 끝나서 아쉽습니다..
마지막에 진도가 너무빨랐습니 다....
본초공부가 재밌는걸 본초가 끝나 고 알았어요....
이제 못본다니 아쉬워요 ㅜㅜ 좋아하는 과목이었는데, 본초가 중요한과목 인 만큼 쪽지시험같은걸 보면 더 열심히 할것  같씁니다.
슬라이드 시험의 개선이나 폐지. 약재를 구분하는 요소에 분명 형태만 있는 것이 아니고 색이나 다른 요소도 존재하는 것으로 압니다. 색을 제외하고 형태만보고  구별할 수 있을 정도의 수준을 요구하시 면...
사진이 보이지 않아 매우 아쉬웠 다..
단순 감별도 좋지만 약탕기를 활 용해서 단방을 끓여먹을수 있다던 지 정말 실습시간이라서 할수 있 는 +알파가 더있었으면 좋겠습니 다. 방제시간에도 처방을 맛보지 만 충분치않고 본초시간 약재들 을 볼때 귀경성미를 보고 혹은 논 문에서 나오는 약리성분을 볼때  단방으로 먹으면 궁금해지는 약재 들이 몇가지 있었습니다.
슬라이드 시험은 너무 힘든 것 같 아요 눈 나쁜 사람은 불리한 건 그렇다 고 쳐도  앉은 자리에 따라 보이는 게 달라 지는 것도 너무 불공평해요  그래도 그 동안 잘 배웠습니다.
피피티 색깔 에러 때문에 환경이  좋지 못한듯해요... 내년엔 개선 을 ㅠㅠ.
ppt 감별시험은 다른 시험 방식으로 바뀌어야 할 것 같습니다..
실습평가방식이 매우 불공정함 특히 ppt 시험.
어렵고 힘들었지만 감사히 들었 던 강의였습니다. 감사합니다.
한 학기동안 고생 많으셨습니다 교수님! 늘 존경하고 사랑합니다.
우리 한국의 문학에 대해 더 잘  알게 된 계기가 되어서 감사합니 다..
한국의 전통적 문화와 또 수많은  정보에서 정보를 수집할 수 있도 록 도와주신 교수님께 감사합니 다..
교수님 지금까지 고생 많으셨습니다. 마지막 순간까니 교수님 수업 들을 수  있어서 영광이었습니다!.
소설을 좋아하는 입장으로서는 다 시 한번 들어보고 싶을 정도의 강 의였습니다. 감사히 들었습니다..
학생 한 명 한 명 기억해주시고 학생과  소통을 많이 하려고 노력하신 모습이 너무  좋았습니다. 강의 계획서대로 강의도  진행해주시고 매주 소설 읽고 글 쓰는 과제  정말 도움 많이 됐습니다!.
매주 주별과제를 통해 다양한 소 설을 감상할 수 있는 좋은 경험이 었고, 깔끔한 정리와 독특한 과제 가 인상깊었다..
최고로 유익했던 과목이었습니 다. 수업 내용, 교수님 전부 어 느 것 하나 완벽하지 않은 것이  없었던 수업입니다. 다음에도 또  교수님께 수업을 듣고 싶습니다..
교수님이 학생들과 많이 소통하시고 한 명  한명 관심을 가져주셔서 참 좋았습니다. 수 업내용도 참 유익했습니다. 감사합니다.
매시간 소설을 읽고와서 이야기를 나누는 방식은 처음엔 부담스럽다고 생 각을 했으나 교수님의 지도로 좋은 수업이 되었다.
교수님께서 열정이 넘치시고 수업 의 질이 높아서 학생들의 학업 흥 미와 의욕을 유발시켜주심.
자료내용의 질이 아주 좋았다.
교수님 한 학기 동안 정말 감사합니다♡.
교수님 수업이 처음이 아닌데 항 상 학생들을 생각하고 배려해주 기 위해 애쓰신다..
다음 학기에도 ？？고 싶어요 :).
한국어의 듣기와 읽기를 교육하 는 방법을 통해 앞으로 제가 하고 싶은 일에 대해 비전을 제시해  준 교육이었습니다. 감사합니다..
문법에 대해 약한편이라 걱정을 많이 했는데  이해하기 쉽게 설명해주시고 반복해주셔서  문법에 대한 이해도가 향상되었다.
어렵고 지루할 수 있을 법한 강의를 쉽고 재 미있게 설명해주셔서 좋았습니다..
지금까지 들었던 전공 강의 중에 서 가장 머릿속에 남았다. 듣는  내내 배워가는 느낌이라 즐거웠 고, 학생들과 상호작용을 하려 는 교수님을 보면서 느끼는 바 가 많았다. 졸업 하기 전에 좋 은 교수님을 만나 좋은 수업을  들을 수 있어서 정말 좋았다..
교안을 직접 작성하고 수업을 해 보는 좋은 경험이었다. 과목 특성 에 맞게 이론보다 실전에 치중한  것도 매우 도움이 되었다..
배워도 어려운 과목인 것 같습니 다. 그리고 이번에 교안을 가지 고 기말시험을 대체해도 괜찮을  것 같습니다. 중간 이후에 수업 진도보다 학생들이 교안에 많이  노력했다는 점에서 충분히 평가  목적이 될 수 있다고 생각합니 다. 감사합니다..
기말 대체 과제라고 해도 될만큼 과제의 난이 도가 매우 높았습니다..
학생들과 소통 하시려는 모습이 정말  좋았습니다!.
이론과 실전이 적절히 섞였고, 학 생들에게 관심을 많이 주셔서 감 사했다. 영화 감상 후 플롯 구성  등을 토론해보는 시간을 가졌어 도 좋았을 것 같다..
어려운 과목이었지만 매주 학생들 의 발표로 다시 내용을 살펴볼  수 있었고, 시험 전 중요 항목을  다시 짚어주신 점도 매우 좋았 다. 매주 과제로 더욱 성적 처리 에 공정성을 더하는 점도 좋았다..
한학기동안 너무 유익한 강의었 습니다..
매주 있는 요약 과제가 부담스러웠지만 수업 이해에 있어서 꼭 필요한 과 정이었다. 예습과 강의가 잘 어우러져 수업 이해가 쉬웠다..
너무나도...어려웠지만ㅠㅜ 국문과로서 한번쯤은 이렇게 심도있는 내용의  강의를 듣는것도 큰 메리트가 될거라고 생각합니다. 한 학기동안 감사했습 니다..
또 ？u 수 있었으면 좋겠어요!!! 즐거운 방 학 되세요~.
성적 처리 방법에 조금 의문이 들 었다. 발표와 질의응답에 비중을  치우친다고 하셨는데, 목소리 큰  사람이 너무 눈에 띄고, 원래 소 극적인 성격이지만 열심히 하는  학생은 소외되는 것 같았다. 따 로 개별 과제로 형평성을 더했다 면 좋았을 것 같다..
딱딱한 교재 내용보다 실용적인 내용을 위주로한 강의라 개인적으로 부담없 이 받아들여졌습니다. 국어교육에서의 교육과정과의 차이도 확연히 느낄 수  있어서 좋았습니다. 한 학기 동안 감사했습니다..
한학기동안 너무 유익한 강의었 습니다..
오리엔테이션 기간에는 정확한 수 업일정을 고지하고 시작하는것이  좋을 것같아요. 한국어교사를 희 망하지 않는 학생들이 신청했을경 우, 변경기간에 본인의 선택을  할 수 있는게 필요해보입니다. 다 만, 정확한 고지만 된다면 모든  학생이 충분한 수업준비를 하고  좋은 경험을 할 수 있을 것 같습 니다..
한학기동안 너무 유익한 강의었 습니다..
학생들이 재미있게 할 수 있도록 함께 게임도  하고 더 자신있게 영어를 쓸 수 있도록  이끌어 주셨습니다..
시험 변별력이 조금 떨어져서 아 쉬웠지만 회화능력향상에는 도움 을 준 것 같아 좋았음.
very good!.
만족하지 않을 수 없는 수업이 다. 매주 수업이 기다려 질 정도 이다. 교수님이 학생 하나하나에 게 맞춰주며 관심가져준다..
내용이 너무 쉬워요. 파트너 말고  선생님과 대화하고싶습니다 (더  심화적으로).
항상 학생들 얘기를 잘 들어주시 고 과제를 걷을 때 마다 한 명  한 명씩 고맙다는 인사를 해서  너무 좋은 교수님이다..
수영자체가 재미있었고 교수님의  강의도 재미있어서 다른 학생들에 게도 추천해주고 싶다..
원주에 수영시설이 엄청 열약했지 만 수영수업을 원활하게 진행해  주셨다.
우리들을 먼저 생각해주시고 매 번 배워가는 강의가 되었다.
보통 다른 강의와는 다르게 학생 들의 의견을 먼저 존중해주시고  다른 학생들에게 용기를 넣어주셨 다..
구라안교수님 존경합니다ㅣ.
많이 서툴어도 주변동기들과 교수 님이 도와줘서 하기가 쉬웠었다..
우리를 먼저 생각해주시고 강의 가 항상 재밌고 나에게 있어 많 은 배움이 된 교수님이시다..
이 과목을 듣고 영어에 크게 관심을 가지게  되었다.
좀더 구체적으로 알고 싶었던 동양무도에  대해 알수있었다.
실전과 연습을 바탕으로 대회출전및 겨루기  실력 향상이 크게 늘어난거 같다.
무도의 예를 잘 가르쳐주시며 사람의 기본  됨됨이 마져 알려주시고 합기도의  기본기술과 응용기술 또한 구체적으로  실전인것 처럼 알려주시니 나의 실력 향상에  크게 도움이 된거같다.
컨펌을 적극적이고 자세하게 해주셔서 디자 인하는데 큰 도움이 되었습니다!! 그리고 어 떠한 메타포를 활용하여 디자인 할 수 있도 록 지도해주신 점이 좋았습니다!.
교수님 다리가 아파서 수업중에  컨펌을 해야하는데 강의실을 돌아 다니는것을 보면 정말 마음이 아 픕니다. 학생들을 정말 많이 생각 해주셔서 그러는거 같은데, 괜찮 으니까 그냥 학생들을 앞으로 불 러주셨으면 좋겠습니다.. 교수님 이 건강을 되찾으시길 바랍니다...
가장 유익하였다 힘든만큼 얻어가는것괴 배 운것이 정말 많았다.
학생들이 과제를 하느라 지치는데 데 배려 많이 해주시고 흥미로운 주 주제로 한학기로 보낸거 같습니다 수업을 하면서 디자인 표현방식 에 대해서 생각하고 평소때 일률 적으로 하던 디자인보다 생각을  많이 하게되는 수업이었던것 같습 니다 한 학기도 고생하셧어요!!.
매주마다 해야할 과제가 부담이  있다.
정말 실무에서 필요한 디자인 능력 디자인 방법론에  대해서 자세히 설명해주시고 직접 경험 하신것을  이야기 해주셔서 정말 감사하고 재미있게 강의를  들었습니다..
많은 정보를 알수있게 도와주셔서 좋았다..
산업디자인과에 가장 적합한 수 업이라고 생각이 들 정도로 교 수님이 디자인 트렌드에 대한  지식이 많으시고 과제에 적합한  피드백을 해주신다. 다만 팀과 제가 너무 많아 다소 힘이 든 다..
교수님의 심도있는 강의를 통해 새로운 눈을  얻게 되었다..
사랑합니다..
어떤 의견이던 세심하게 생각해  주셔서 주저하지않고 아이디어를  낼 수 있었습니다..
각자 가야할 방향을 정확하게  제시해주셔서 이해하기 쉬웠고  더 많은 다양하고 새로운 방법 들을 도전해 볼 수 있어서 도움 이 많이 되었습니다.
자료도 많이 보여주시고 항상 학생들과 충분 한 상호작용을 하려고 하시는 교수님 덕분에  학습능력 향상에 많은 도움이 되었다..
매 수업마다 학생들의 말을 끝까지 열 심히 들어주시고 다양한 피드백으로  과제를 발전시키는데 많은 도움이 되 었습니다..
감사합니다..
원호연교수님 덕분에 1학기를 무사히 마친 듯 합니다. 감사합니다 별 다섯개 강의평가 로 1학기를 마치겠습니다.2학기 그리고 4 학년때까지 더욱 발전하겠습니다.잘한 모습 보여드리고 싶습니다 고생하셨습니다!.
늘 한결같이 밝게 수업해주심.학 생들의 의견도 잘 들어주심.
개선사항없음..
포폴 만드는 법을 배울 수 있었습 니다..
교수님께서는 공정적인 시험을  위해 최선을 다하신 분입니다..
진짜 팀도 안짜주고 팀과제하라고 하시는데 솔직히 복학생이나 휴학생들 생각은 안해주시 나요 갑자기 과가 분리되어서 적응도 못하고  친구도없는데 나 빼고 다른사람들 다 팀짜  놓았고 그리고 시험을 왜 시언어로 봐요 책 에있는거 내야하는게 맞지않나요 책을 왜산지  이해가 전혀안가네요 2학기때 교수님 수업은  신청안할예정입니다.
기말시험 2주전부터 시험범위  및 힌트를 다 알려주셧는데 그  부분에서 한문제도 안나왔습니 다, 에초에 처음부터 범위를 알 려주지 않으셧다면 이런 일이 일 어 날 것 같지가 않습니다. 이 점 개선 바람니다..
후배들을 위해 추천하고 싶지않 은 전공입니다 폐강시켜주세요.
창의성이 무엇인지, 문제를 풀 때 틀에  박힌 암기를 없앤 점이 좋았다. 감사합니 다..
욕좀 그만 하세요.
수업시간에 수업한 내용과 별개 의 시험범위 / 수업중 잦은 욕을  포함한 언어 구사.
1. 시간 엄수로 인한 통학러들 피 해 2. 수업준비 미흡으로 인한 수 업내용을 모르겠어요. 3. 교수님 의 이기적인 성향 4. 시험 점수  채점의 불공정함 이거 말고 더 많은데 100자 한정 이라 제일 중요한 거만 적었어요..
학생들의 창의적인 사고를 위해  다양한 기법의 창의적 발상들을  보여주셨으며 이 강의로 인해 창 의적인 생각들을 할 수 있게 된  것 같아 좋습니다..
수업과 관련없는 이야기를 너무 많이  하고 수업을 하더라도 딴길로 새는 경 우가 많다..
수업을 체계적으로 진행하지도  않고 확실하게 알려주는 것도  없다. 항상두루뭉실하게 수업을  진행하며 수업진행에 쓸대없는  소리를 많이 한다. 심지어 시험  내용도 두루뭉실하게 이야기하 며 시험 일주일전에 시험 내용 을 바꾸기도 한다. 감정적으로  시험의 난이도를 조절하며 기분 이 좋지 않으면 난이도를 대폭  상승시킨다..
학생들과 소통하시려는 모습이 보기 좋았 다. 감사합니다..
생각보다 유용함.
수업할때마다 소스만복사해서 하시는데 자바 에 원리를 처음부터 설명해주세요 안그래도  복학해서 씨언어 한개도 기억안나는데 갑자기  그렇게 나가시면 어떻게 알아들어요 진짜 교 수님수업들을때마다 복학 괜히한거같아요.
강의 내용과 전혀 도움이 되지 않 는다.
이해를 잘 못하는 학생들이 없 도록 쉽게 예제를 들어 잘 가르 쳐 주신다. 그리고 학생들과의  의사소통이 활발하시고 적절한  과제를 내주신다..
이해가 쉽습니다.
C언어의 기초를 모르는 상태에서  듣게 되면 전혀 이해할 수 없는 내 용들이고 프로그래밍을 전문적으로  배운 사람이 아니라면 이해를 할  수 없을 정도로 수업을 진행한다.
기존 프로그래밍 언어보다 한 단계 올라간  내용이 어려울수도 있는데 잘 설명해주시 고 반복설명해주셔서 좋았다. 감사합니다..
이우범교수님의 수업은 다른수업 보다 조금 더 재미있습니다..
수업내용이 조금 어렵긴하지만  전공공부에 필요한 내용인만큼  열심히 공부하고 있습니다..
실기를 바탕으로한 여러 방법을  소개해주시며 다양한 수업내용으 로 뜻깊은 강의였고 항상 친근하 게 수업하시며 강의가 재미있습 니다..
내용을 모르는 상태에서는 전혀  따라갈 수가 없고 수업을 이해하 는 5명정도만 같이 수업을 한다  또한 학생들이 따라오는지 확인조 차 하지않는다.
수고하셨습니다~~.
난 한 입으로 두 말하는 놈이 싫 더라... 강의 끝나는 시간 들먹이 면서....
질문을 하면 항상 잘알려주시고 이해가 되 게 설명해주셔서 감사합니다..
참 좋은 강의 아주 칭찬해.
강의평가 그대로의 체계적인 수업이진행 되 었고 학생들과의 소통을 통해 알맞은 수즌 의 강의를 해주셨다.
유익한 시간입니다.
수업 난이도가 조금 어렵긴했지 만, 교수님께서 많은걸 알려주시 려 하셔서 정말 알찬시간이 되었 습니다. 오랜만에 꽉찬 수업을 듣 게되어서 개인적으로는 정말 좋았 습니다..
쉽게 설명해주실려고 노력해주셔 서 감사드립니다. 한학기 동안 고 생많으셨스니다..
과목의 난이도가 어려울 뿐더러  교수님의 빠른 진도와 강의로 인 해 따라가기 어려웠습니다. 그리 고 타 학과인 컴퓨터공학과가 일 부 수강함으로서 강의 이해도,  이전 관련 과목 수강 이력(파이 썬) 등으로 인한 차이에 따라 학 습/강의에 부담감이 있었습니다..
교수님 수업이 너무 그리웠어요ㅠㅠ 정말 최고의 교수님이시자 최고의 수업을 이 번학기에 들었어요!! 정말 교수님의 수업은  버릴게 없이 알찬 수업입니다!! 앞으로도 좋 은 수업 부탁드립니다~.
HTML을 배우기에 딱 좋은 강의이 다..
너무 어렵다..
평소에 홈페이지 제작은 해볼 생 각도 안해봤고 하려고 해도 아는 게 없어서 할 용기도 안났었지만  이 수업을 통해서 나만의 홈페이 지를 갖고, 반응형 웹페이지 제작 이 가능해졌습니다. 오탈자오류로  교수님을 많이 힘들게 했던것 같 아서 죄송합니다.. 늘 웃으면서  좋은 수업 해주셔서 감사합니다.
실습을 할 수있는 기회가 더 많았으면  좋았을것 같습니다 !.
교양과목학생들에게용기를심어주면좋겠습니다. 타과라고 무시하는건물론 과학생들앞에서 놀다 가라는 비꼬는말등 기분이나뻐 중간에나와서강 의자체를안들었습니다..
어려운부분은 과감하게 생략해주시 고 학생들이 이해하기 쉽도록 학생 의 눈높이에서 설명해주신점, C언 어와 비교하며 이해하는것을 도와 주신점 모두 감사합니다. C++에 기 초가 전혀 없는 학생들도 이 수업 을 들으면 이해할수 있는 최고의  강의였습니다..
잘가르쳐 주시고 다 좋은데 과제 좀 제때 내주셨으면...
다양하게 잘 가르쳐주신다..
학생들과 서로 타협하고 수업분위기를  좋게 할려고 노력 하신다 실습과목인데 왜 이론실에서 수업을  하나요?.
파이썬 어려웠지만 재미있었어요!.
수업이 재미있고 쉽긴했지만, 혼 자서 공부하는 시간이 많았습니 다. 교수님께서 조금 다른 방식으 로 학생들과 소통하시면 좋겠습니 다..
학생들의 자율적인 참여를 지향하였으며 이 를통해 수업참여도가 높아졌고 열정을 그지 고 임할 수 있었다.
수업 진도를 좀 천천히 나가셨으 면 좋겠다..
경영학원론에 대해 설명을 잘해주 셨다..
강의를 쉽고 재미있게해주신다.
교수님이 너무 잘 가르쳐주세요~*^^*~.
칠판에 글씨를 조금만 예쁘게 써 주셨으면 좋겠습니다..
보통의 국제학부는 영어를 필수 로 배우고 있다고 들었는데 여기  상지 대학교는 중국 대학과 연결 되어 있다는 것만으로 중국를 필 수로 배우고 있다고 들었음. 필자 는 이런 시스템에 불만이 있으며  영어와 중국어 둘중 하나를 선택 해 배우는게 좋다고 생각함.
중국어를 잘 가르쳐주셨다..
교수님이 학생 하나하나에게 관 심을 주시고 아이들을 열정적으 로 가르쳐주셔서 너무 좋습니 다. 또한 아이들이 수업에 적극 적으로 임할 수 있도록 아이들 을 잘 인도해주시고 적절한 자 료 사용과 질의응답으로 수업에  집중하고 열정적으로 임하게 도 화주셨습니다..
교수님이 열정적으로 잘 가르쳐주 시고 이해도 너무 쉽게 잘돼서 중 국어가 너무 좋아졌어요 !!.
강의 진행속도가 너무 빨라 따라 가기가 어려운 경우가 많다. 교수님은 친절하고 좋으신데 ㅠ.
중국어를 다시 공부할 수 있게 되어 너무 즐거웠습니다~*^^*~.
어려운 중국어에 흥미를가질수있 게해주셨다.
너무 재밌다. 선생님께서 열정적 이시니 나도 열정적으로 따라갈  수 밖에 없었던 것 같다. 중국어  실력도 오르고 수업도 재밌고. 정 말 알찬 수업이다..
수고하셨습니다~.
쉬는시간 지켜주세요!!.
수업도중 욕설을 자제해주시기바랍니 다.
1년동안 가르쳐주셔도 힘든 내용 을 한생들에게 한 학기에 너무  많은 걸 요구하시는 것 같다..
한 학기과정보단 일년과정으로 했으면 하는 아쉬움이 남습니다.
제일 정이가는 교수님이 아닌가싶 다.워낙 잘 가르쳐 주셔서 앞으로 도 계속 보고싶은 교수님이시다..
교수님 덕분에 체조가 많이 늘은 거  같다.
처음에는 어렵다고 생각했지만 교 수님의 도움으로 재미있게 진입 할 수가 있었다..
감사합니다..
내가 배우고싶은 분야가 그대로  나왔고 도움이되는 과목이었다.
생명공학에 대하여 전반적인 기초 지 식을 얻을 수 있다..
최악.. 교수님 너무 다혈질이예요 정말 싫 다.
시험에서 안배운게 나오면 어찌 합니까.
생명과학이론의 일부분인 동물생명공학 분야 를 배우면서 생명과학의 이론적인 부분이 응 용되어 공학기술로 적용되는 현상들을 파악 할 수 있었다. 앞으로 더 많아지고 발전하는  것을 보며 앞으로의 공학기술의 기대를 키워 준 수업이다..
김수경교수님의 수업은 들어서 손 해보는 수업이 절대 아니니 들어 서 절대 후회할 수업이 아니니 꼭 들어보길 바랍니다..
다른학생에게 추천하고싶은 강의 이다.
항상 감사합니다.
이제원 교수님 강의는 마케팅에  대해서 상위대학 순위에 못지않 게 자세하게 수업을 해주시므로  마케팅에 대해 관심이 있는 학생 은 반드시 한 번쯤 들어봐야 함.
항상 감사합니다.
너무 좋은 교수님의 강의였다..
항상 감사합니다.
토론 수업이 매우 인상깊은 수업 이었으나 본인이 아는 바가 적어  발언을 하지 못한 것이 매우 후회 가 됨.
창업을 하는 학생이나 기존의 취 업에서 벗어나 새로운 분야의 직 업에 대해 알아보고자 할 때 매 우 도움이 되는 강의이다..
항상 감사합니다.
한학기 수고하셨습니다..
팀웍을 통해 사회경험 및 환경공학의 총체적 인 지식의 활용을 하는 수업이었다. 실험 및  설계를 어떻게 하는지 알게 되었다..
개선점이 너무 많아 쓸 수가 없습 니다..
수업을 재미있게 진행하십니다.
쉬워보이면서 난이도 있던 교양이 였습니다.. 사고력이 부족했던  저 자신을 깨닫게 되었습니다..
대체로 조금 어려웠던 수업.
수학적 사고를 기를수 있었습니다.
내용이 어려워서 따라하기 어려워요. 파이썬 및 기기의 기능을 알고있어야 수업진행을 따 라갈수있는거 같아요.
코딩 설명할때 컴퓨터에 보여주 시면서 하시면 더욱 이해가 잘갈 것같습니다. 말로만 하시니 따라 가기가 힘듭니다..
물어본것도 제대로 해결도 안해주고 의욕도  없어 보여요.
고생하셨습니다..
모르는 내용도 이해하기 쉽게 설명해주셨다..
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다..
처음에는 어려웠지만 하다보니 점 점나아갔다.
수업 내용이 흥미로？m지만 너무 어려 ？m다.
이해하기 쉽게 알려준 교수님에 게 감사드립니다.
컴퓨터 프로그래밍이 초반부에는 쉬웠지만  가면 갈수록 어려워져서 힘들었습니다.
내용 자체가 어려워서 힘든부분도 있었지만 잘 설명해주셨다..
학생들 한명한명마다 수업내용에  잘 이해할수있도록 도와주십니다.
감사합니다..
수업이 기초상식이없으면 따라가 기 조금 힘든것같아요 ㅠㅠ.
컴퓨터에 관심이 있어 듣게 되었는데 막상  해보니 어려웠지만 교수님께서 재미있게  알려주셔서 어려웠지만 계속 듣게되는  묘미가 있다.
난이도는 쉬웠는데 진도가 느려  약간은 시간낭비를 한 기분이였 다. 물론 교수님의 잘못이 아닌  수강생의 문제점이였겠으나, 그  이후의 진도에 관해 미리 공지를  해주거나 관련된 것을 어찌하면,  매우 좋은 교양이 아닐까 생각된 다..
교수님 1학기동안 재미있었습니다~ 감사합 니다!.
다른 말 필요 없습니다 그냥 최 악입니다.
목소리도 안들리고 설명도 그 시험문제에 충 실하지 못해서 너무너무 힘들다.
너무나도 수업내용이 과목명과 다 르며 한국사가 아닌 여러나라의  역사적 사실을 설명하셔서 개인적 으로 너무나도 어려운 수업이었으 며 목솔가 너무 작으셔서 마이크 를 쓰시는 편이 좋을것같은데 마 이크는 안쓰시며 여러가지 수업외 의 내용을 너무 말하시는 경향이  있습니다.
동영상등 시각자료를 제시했음 좋 겠고 좀 내용이 어려운만큼 설화 라던지 그에관한 이야기등 준비해 서 설명해주시면 좋겠다.
교수님이 강의하시는게 잘 안들린다..
정말 한국사를 고등학교때 1등급을 계속 맞아왔었는데, 정말 이 수업은 들 을만한 가치가 없고, 오히려 한국사를 싫어하게되는 계기가 ？瑛만？ 부디  한국사를 이 교수 이외의 다른 훌륭한 교수가 했으면 하는 바람입니다..
강의를 너무 재미없게 진행함  대부분의 학생들이 도중에 나가거 나 잠을 자거나 핸드폰을 함 .  좋아하는 분야라서 들을려고 노력 을 하지만 정말 재미없게 강의함..
목소리가 너무 작으셔서 집중이 안？쨈？.
강의중 서론에 투자하는 시간이  길다보니 개선바랍니다..
출석 점수 철저히 했으면 좋겠습 니다.
교수님이 수업내용에 충분한 질의응답을 해주시지 못하셨고, 오히려 학생 들에게 물어보는경우가 있었습니다..
학교 현장에서 최근 이슈가 되 고 있는 학교폭력의 정의, 범위 와 외국과 한국의 학교폭력 정책 의 차이점 등을 배우며 실무에 서 적용할 수 있도록 기틀을 마 련해주신 강의였습니다..
약간 어렵기도 했지만 그래도 좋 았습니다..
수업은 만족스러웠지만 저에게는  어렸웠나봅니다..
교수님이 하시는 것을 따라하면 서 해야되는데 빨라서 따라갈수 가 없고 놓치면서 그 날 수업을  포기하게 된다..
한학기동안 감사했습니다.
진짜 유용한 수업이었습니다! 계 속 반복해주셔서 빠르게 이해할  수 있었어요 감사합니다 한학기 동안 수고하셨습니다 교수님.
취업을 위해 엑셀을 배우게 되었 는데 엑셀을 더욱 효과적으로  쓸 수 있을 것 같습니다.
시험 문제도 잘 알려주시고 발표 조별과제도 원활히 이루어질수있 게 도와주셨습니다.
조별과제보다 개인 과제가 좋습니 다.
수업을 열정적으로 해주십니다..
너무 좋습니다.
수업을 두시간만에끝내주셔서 좋 아요.
교수님이 열정 넘치셔서 좋습니 다. 칠판에 필기하실 때 영어나  한자를 많이 쓰시는데 좀 더 선명 하고 반듯하게 써주셨으면 좋겠습 니다. 그리고 과제는 개별과제로  내주셨으면 좋겠습니다..
잘 가르치신다..
조별과제점수 반영이 너무 큰 거  같습니다.
많은 지식들을 얻을 수 있었지만  저에게는 맞지않는 수업이였습니 다 너무 어렵워서 너무도 아프고 그런거지 절대 교수님때문이 아닙 니다 ㅎㅎ 1학기동안 수고 하셨 고 정말로 감사드림니다!!.
경영에 대해 더많은걸 알게되었다.
고생 많으셨습니다..
정말 좋은 수업이다.  하지만 교수님께서 기사를 2개정도  더 다뤄주셨으면 좋겠다..
감사합니다.
덕분에 경제신문을 읽게 되어서 시사경제를  많이 알게되었다.
평소 신문읽기에 관심이 부족했는 데 접하게 되어서 좋았습니다.
공부의 열정을 가지게 해준다 수업 방식도 매우 만족.
재미있고 유익한 시간이였습니다.
제가 아는 교수님들 중 제일 교수 님 답게 수업을 하시는 분 이었습 니다..
말투만조금바꿔주시면좋겠습니다.
경제에 대해 더 많은걸 알게되었 다.
융합이라는 과목으로 조별과제를 수행하는데  있어 3분의 교수님들께서 바라고자 하는 것 이 다 달라서 어느정도를 해야할지 모르겠습 니다.
감사합니다..
매우피곤한수업 2학년들에겐.
감사합니다..
교수님들의 의견이 융합이 되지 않 는수업, 한분한분 좋으신 말씀이지 만 서로의 말씀이 맞지가 않지만  학생은 융합이 되야하는 상황, 매 번 과제 전달에 오류가 발생.
교수님들의 의견이 융합이 되지 않 는수업, 한분한분 좋으신 말씀이지 만 서로의 말씀이 맞지가 않지만  학생은 융합이 되야하는 상황, 매 번 과제 전달에 오류가 발생.
교수님들의 의견이 융합이 되지 않 는수업, 한분한분 좋으신 말씀이지 만 서로의 말씀이 맞지가 않지만  학생은 융합이 되야하는 상황, 매 번 과제 전달에 오류가 발생.
2학년들에겐 매우피곤한수업.
감사합니다..
한학기동안고생하셨습니다.
너무너무 좋다!!인도네시아어는 맨날 듣고싶 다.
한 학기 동안 고생많으셨습니다! 인도네시아에 대해서 조금은 알게 된거 같고 좋은 시간이었습니다 인도네시아에 대해서 조금은 알 게 된거 같고 좋은 시간이었습니 다! 다음에 또 듣고싶습니다!!.
개선사항은 모르겠고 단시간으로  인도네시아 공부하기에 수업이 최 적하되있어서 좋았다..
너무 좋은 수업이었습니다.
사람이 많은 강의 였지만 재미있 는 내용의 수업이여서 좋았다.
매우 좋은 강의였습니다.
수업이 다른 수업에 빨리 끝나고 좋았습니다.
한가지 아쉬운게 있다면 공부하 는 자료들이 너무 과거의 지표라 는 것입니다. 최신 자료들을 통 한 수업을 원합니다..
1교시 수업나가기 정말정말 힘들었지만 ,,,,,  교수님은 더 힘드셨겠죠.. 졸려하는 저희를  보면서 .. 정말 수고많으셨어요 ㅠㅠㅠㅠ.
수업중 불필요한 내용은 빼고 인 류의 현재 식량상황과 미래 식량 상황에 대한 예측을 보여주시고  앞으로 식량문제에 대해 어떻게  대처해야할지를 생각해보는 계기 가 되었던 강의인것 같습니다..
우리사회의 식량문제와 식량들의 특 특징들을 잘알게되었다.
실생활에 유익한 정보들을 얻게 된다.
문제도 쉽고 강의도 알아듣기 쉽게 설명해주 셔서 정말좋다.
강의가 일찍끝나요. 너무 좋아요..
골프가 처음이지만 재밌었고 어렵지 만 보람찼다.
학생들과 어울려 재미있는 교양  분위기를 만들어 주시고 항상 함 께 참여 해주시면서 수업에 집중  하신다. 너무 재미있고, 모르는  같이 듣는 교양 사람들과도 적절 히 어울릴 수 있도록도 노력해주 신다..
상당히 재밌고 실력향상도되고 수 업분위기도 좋았다.
정말 실력도 많이 늘고 재밌고 체 육교양 수업을 좀더 늘려 주셨으 면 좋을 것 같습니다.
한학기동안고생하셨습니다..
수영장 공사로인해 수업을 못하는 사황이었지만 교수님이 대처를 빠 르게하고 학생들 의견도 존중해주 셔서 부족함없이 수업을 들을수있 었습니다..
교수님은 정말 훌륭하였지만, 수영장과의 거리가 학교에서 너무 멀어서  중도에 포기하게되었습니다. 죄송합니다 교수님.
교수님께서 매우 친절하시며 친근 하게 수업을 진행 하셔서 힘든지  모르며 수업을 했습니다 가장 좋 은점은 수업시간 엄수와 교수님 의 수업 방식이었습니다.
재밌었는데 늦잠과 술때문에 못가서 아쉬웠습니다 ㅜㅜ.
많은 친구들을 사겼고, 교수님 또 한 학생들에게 더 친하게 다가오셨 다. 학교에서 스포츠라는 과목을  배우면서 사회생활 및 취미활동을  만들게 해서 학교 다니기가 재밌 다..
완벽한 이론과목. 굳이 컴퓨터가  있는 강의실을 쓸 이유가 없지않 을까 싶다. 강의실이 컴퓨터실이 라 학생들이 많이들 컴퓨터를 키 고 딴짓을 한다. 교수님이 하지말 라고 자주 말씀하시긴하지만 듣지 않는 학생들이 정말 많다. 그게  제일 아쉽다..
이론 수업임에도 불구하고 컴퓨터 실에서 수업 받는 것이 불편했습니 다. 다음에는 일반 강의실이길 바 랍니다..
3d 프린터에 대한 이론을 이번에 제대로 알 게 됐고, 상식이 한 분야 더 늘은 것 같아 기 분이 좋다. 교수님은 이론을 잘 가르치셨다.  약간 졸리긴 하지만, 그래도 집중을 끝까지  하고 들으면, 어려운 부분도 쉽게 설명해주셔 서 시험기간 때 많은 도움이 됐다..
제가 공부하기엔 너무 어려웠던거같습니 다....
매도 먼저맞으면 맞을만한 교양.
글로벌 게임시장이 어떻게 돌아가 는지에 대해서 배운 부분은 좋았 던것 같고 개선사항은 학생들과  상호작용을 해면 좋을것같다..
솔직히 말해서 학생들이 비싼 등 록금내고 교수님 강의를 들으러왔 는데 교수님이 제대로 강의하시는 건 별로없고 학생들이 해온 과제 만 수업으로 들으니까 뭘배워야하 는지 구체적으로 모르겠습니다. 학교생활하는 동안 이런 수업은  처음이었습니다..
한 학기동안 고생많으셨습니다!!.
강의를 들으면서 다문화의 개념 에 대해 다방면으로 생각해 볼  수 있는 시간이었다. 발표를 준비하는 과정에서 피드 백을 열정적으로 해주시고, 취직 했을 때를 대비하여 발표 준비  과정에서의 중요한 부분을 조언 해주시는 교수님의 모습이 인상 깊었다..
학생들에게 맞춰주실려고 노력하시지만  학생들 능력보다 더 많을 것을 원하신다..
중간고사가 없어서 좋다.
좋은 강의였습니다..
조별과제를 이렇게 제대로 해본적 은 처음인데 조원을 잘못만나서  혼자 다했다.
모르는 문제가 있으면 자세하게  알려주십니다..
좋습니다 조별발표 재미있습니다.
다문화에 대한 고정되어있던 저의 생각을 바 꾸는 계기가 되었습니다. 그리고 열린사고를  하게된것같아요 ! ppt발표 피드백 들으면서  어떤식으로 발표를 해야할지도 많이 알게되 었습니다 !! 수고많으셨어요 한학기동안,, 감 사합니다 교수님!.
강의가 지루하지 않아 좋았고 넓 은 의미의 다문화를 배울 수 있어 서 또 그것을 생각해 보는 계기 가 되어서 좋았습니다.
리더쉽이 뛰어나셨고 교수님의  말씀은 사람들을 집중하게 만드 는 능력이 있으신 것 같습니다.  한 학기동안 정말 감사했습니다..
조별과제 하는 건 좋았습니다  근데 좀 더 빨리진행했으면 좋겠어요.
타 조의 발표때 조별로 그 조 ppt에  대해 짧은 평가를 내는것을 했으면 좋 겠다. 수업에 대한 참여도가 더 높아 질 것 같다..
처음에는 지루한줄 알았으나 점 점 재밌는 수업으로 느껴졌다.
교수님이 말을 되게 잘하셔서 논리있게 잘 설명해주시면서 지적 할 게 있 으면 잘 짚고 해주신다..
재밌게 잘 가르쳐주십니다.
재밌는 수업이었다.
교수님께서 수업을 재미있게 이 끌어 주셨습니다.
세상의 역사적 배경지식을 가장  쉽게 배우게 되는것 같습니다.  물론 많은 사람은 관심이 없어  지루해 하지만 저는 대체적으로  재미있었습니다..
교수님 감사합니다..
정말 유익했던 수업이였습니다..
좋은말씀 많이듣고 위인들에 대해 서도 많이 알고갑니다. 아쉬운점이있다면 교수님이 현재  우리나라 정치에대해 어떻게 생각 하고계신지 구체적으로 알고싶었 지만 짧은시간이라 못들었던게 아 쉬웠습니다..
관심있는 분야여서 더더욱 흥미 가 갔다. 그리고 지식이 많이 쌓 인 느낌을 받았다. 너무 재미있 다. 교수님께서 열정적이시다..
개인사정이 있으심에도 불구하 고 학생들을 위해 시간을 내주 신 분이십니다,.
다양한 정치 지도자들과 그 인물 들의 정치성향과 추구하는 바를  깨달을 수 있어 앞으로 장래희망 에 도움이 되는 강의였습니다..
강의를 통해서 여러 지도자들을  잘 배워갑니다..
항상 우리들을 배려해주시고 적절하게 수업하 시며 내용도 충실해서 좋다!!.
한 학기동안 고생많으셨습니다!  도망가는학생들좀 잡아주세요!.
매주 발표하면서 토론하는것이 좋았다..
교수님께서 너무 잘 가르쳐주세요~*^^*~.
강의내용이 매일 재미있다.
필기 내용이 조금 많기는 했지만  필기하는 동안에 현대 문화컨텐츠 라고 하는 것에 대해서 자세히  알 수 있었고 다양한 컨텐츠를 활 용해 조금 더 나은 삶을 살 수 있 는 방법을 배운것 같습니다. 감사 합니다 :).
교수님이 학생들과 커뮤니케이션을 하려고 하 셔서 좋았다. 트렌디 하시고 지루할수있는 수업 을 귀에 잘 들어오게 강의를 해주셨다..
수업시간에 지친 학생들의 마음 을 헤아려주시려 노력하고 무엇 보다 교수님의 피피티와 강의 내 용이 흥미로웠다..
중간 출석체크를 해주셨으면 좋 겠어요  출석체크만 하고 나가는 학생들 이 많아 자리가 텅텅 비는게 좀  보기 안좋았어요 한 학기동안 열정적인 강의 감사 했습니다.
교수님의 대단한 열정에 감사합 니다. 하지만 교수님의 열정에  저희가 따라가기가 힘이듭니다. 조금만 더 여유있는 강의를 하시 면 더욱 알찬 교양과목이 될 것  같습니다..
법과 생활이라는 과목명 답게 일상생활에서  유용하게 쓰일 수 있는 법들을 주로 배움으로 써 법을 몰라 생기는 권리 침해, 금전적 피해  등의 발생 가능성을 줄일 수 있게 해준 아주  유익하고 의미있었던 수업이었다..
수업이 너무 재미있고 실생활에  필요한 법을 배울 수 있어서 너 무 좋았습니다. 다만 이전 수업 때문에 뒷자리밖에 앉지 못해서  칠판이 잘 안보였던 점 너무 아 쉬웠습니다..
왜 그러셨는지 잘 모르겠다..
교수님이 열정적이시고 뭘하고싶은지 많이  알려주심. 그리고 친절하시고 좋습니다.
평소에 관심이있었어서 너무 재밌고 강의도  너무 잘해주신다.
강의와 관련된 얘기도 많이 해주시고  자칫 어려울수 있는 내용인데 잘 가르 쳐주셔서 감사합니다~ 교수님 다른 강 의도 있다면 듣고싶습니다.
실속있는 수업과 알찬 내용..
일상 생활에서 일어나는 문제를 알 기 쉬운 법을 통하여 해결하는 방 법을 알았습니다. 또 강의 외에도  학생들에게 자신감과 진심어린 조 언도 감사합니다..
매우좋습니다  배우는 분야를 삶과 좀더 밀접한부 분을 사례나 판례를 공부하면서했 으면좋겠습니다. 문제가어려워도 쉬워도 어차피 할 사람은하고 안할사람은 안하니까 요..
학생 한 명 한 명에 관심을 주시 려고 노력 했던 것이 이 학교 오 면서 처음 본 것 같습니다. 말하 시는 스타일이나 생각이 저와 비 슷해서 좀 더 집중하려고 애 썻 던 것 같습니다..
학점을 떠나서 많은 것을 얻은  것 같습니다. 감사합니다..
평소 잘 몰랐던 법에 관하여 조금 이라도 지식을 쌓을 수 있어 좋았 지만, 강의가 다른 곳으로 새는  경우가 종종 있어 불편했습니다.
다른 학생들에게도 추천해주고  싶을정도로 좋은 수업이었습니 다.
생각보다 교수님의 열의가 있으 셨습니다..
뒷자리도 학생을 위해서 만들어 놓은것이고  앉으라고 배치해 놓은것인데 뒤에 앉았다고  해서 공부를 안하고 열정이 없는 학생이라 고 일반화하는 것은 옳지않다고 생각합니 다. 또한 앞자리에 앉은 학생들에게만 관심 을 기울이고 소통을 하는것은 부당하다고  생각합니다. 이러한 점을 개선하여 주신다 면 더욱더 좋은 강의가 될 것 같습니다..
사례를 들어서 설명하는게 좋았 다..
수업과관련되지않은 말을 많이하 고 수업시간을 초과해 수업을 진 행한다.
저는 교실 뒤에 존재하는 책상 도 학생들을 위해 배치되어있는  것이라고 생각합니다. 그렇기 때 문에 뒷자리라고 해서 수업내 용 중 중요한 부분을 못 들었을  것이다"라고 일반화하는 것은 옳 지 않다고 생각합니다. 이러한  점을 개선한다면 더 좋은 강의 가 될 거라고 생각합니다. 감사 합니다.".
남녀 공평하게 대우해주세요..
여성비하발언 삼가해주세요.
교수님이 현실적이라서 좋다 조 언도 많이 해주신다..
약술형을 좋아하는 듯 하나 약술 형의 의미를 정확하게 숙지하지 않은듯 하다. 논술형 또는 서술형으로 착각하는 듯 하다..
학생 본인 집이랑 연관 있음 더 수업관심이  높을꺼같아요.
교양 과목을 생활속의부동산을 선 택하였는데 원하는데로 부동산과  재테크에 관한 강의를 들을 수 있 어서 좋았고 교수님도 많은 학생들 이 있어서 어수선한 분위기인데도  불구하고 강의를 센스있고 알차고  해주셔서 좋았다..
수업자료가 조금 압축되어 중요 내용만 있었으면 좋겠습니다..
일단 부동산 자체가 매우 어려우 며 수업에 흥미를 잃기 쉽다.
교수님계서 학생들을 생각하는  마음이 잘 느껴지는 수업이였습 니다. 흥미롭게 수업하시려고 노 력해주셔서 감사한 마음에 더 열 심히 했던거 같습니다..
수업시간 초과로 수업하셔서 다음수업에 늦었습니 다...ㅠㅠ.
교수님께서 강의준비를 안하시는 건가 싶어 요. 하셨던 얘기 반복하시고 수업이 좀 의식 의 흐름대로 진행되는 것 같아요ㅋㅋ.
감사합니다 교수님  제가 들었던 교양과목중 가장 도움이 됬던 수업이었습니 다. 진심으로 감사합니다..
수업 설명을 예를 들어주시면서  상세히 알려주셔서 이해에 도움 이 됩니다..
시험범위가 너무 많아요.
유익한 수업.
1교시 시작수업이다 보니까 일찍 일어나야 하는 게 힘들다.
수업중간에 짐을 싸서 아예 나가 는 학생이 있는데 끝날때 다시 한 번 출석을 불러주셨으면 좋겠습니 다..
교수님께서 조금 더 재미있게 수 업을 해주셨으면 좋겠다..
열정적으로 강의하시는 모습 보 고 저도 열정적으로 살아야겠다 고 생각했습니다 한학기동안 수 고하셨습니다 교수님!.
중간중간 떠드는 학생들이 많았는 데 주의를 주셨으면 좋겠습니다..
법에 대해 자세히 배울 수 있어 서 좋았습니다..
법학과 학생들이 듣기에는 아주  좋은 강의라고 생각합니다. 다만 3 3시간 꽉꽉 채워서 법 얘기만 하 시기 때문에 타과 학생들은 조금  벅찬 것 같습니다..
법률에 관심이 많았는데 교양수업 이지만 수업을 들으며 많은 것을  알게 됐습니다 감사합니다.
법과 관련있는 분야에 관심있는 사람 들은 이 강의를 추천한다..
정말 유익한 시간이였다.
교수님께서는 참 멋진 여자 교수님이시다. 수업 중간중간 대학생활을 즐길 수 있는 방 법도 알려주시고 수업내용도 너무 즐겁고  재밌게 수업을 해주신다. 법률이라고해서  어렵게 생각했었는데 쉽게 이야기형태로 풀 어서 설명해주셔서 수월하게 공부할 수 있 었다..
조금더 학생들에게 유익한 강의 주제  였으면 좋겟습니다 예를들어 사기를당 했을때?의 법 같은 주제면 더 흥미러 울것 같습니다 교수님 짱.
안녕하세요. 제가 강의계획을 보지 않은건 물론 제 잘못 입니다만 저는 강 의분야가 여성에관한법률로 알고 신청했는데 그 내용이 주를 이루지 않고  게다가 그 여성관련 법률이 시험 문제로 나오지 않네요..? 강의제목을 바 꾸거나 강의에 맞는내용이 주를 이루었으면 좋겠어요..
매우 좋았습니다. 법이 딱딱할  줄 알았는데 매우 재미있었습니 다. 다만 아쉬운건 쉬는시간없이  너무 긴 시간동안 수업을 한다는  점이였습니다. 심하면 2시간 이 상 쉬는시간 없이 하는 경우도 있 었습니다. 다음부터는 적절한 휴 식이 제공되면 좋을 것 같습니다..
교수님 수업 너무 감명깊게 들었습니다 다른 학생들에게도 꼭 추천하고 있습니다 멋진 강의 감사드립니다.
토론이나 과제를 원하는건 아니지만  너무 일방적인 수업방식, 내용이 타과 학생에 경우 어려울수 있으므로 좀더  쉽게 접근할 방법(영상)등이 필요.
다소 어렵게 받아 들일 수 있는  소재지만 교수님의 설명, 사례로  이해하기 쉽게 다가옴 너무 재밌 게 들은 강의..
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되어서 좋았 다. 다만 출석률이 중요한 과목 인데 중간에 나가는 학생들을 별 로 신경안쓰는거같은 점이 좀 아 쉬웠다.
일반상식으로 알고있으면 좋은 민법사례로 일상생활에서 알고 있으면 득 이되는 법이라 들으면  유익할 것이다.
교수님 너무 친절하십니다 !.
교수님... 쉬는시간좀 주세요 .. 너무교수님만 수업하시는 기분이 듭니더ㅜㅜ 집중이안되요 ㅜ.
너무 재미가 없었습니다...
타 과 학생들이 이 수업을 이해하 기엔 난이도가 너무 높은 것 같 다..
학습을 집중하도록 하셨으나 학습 흥미를많이 생기게 하진않으셨습 니다. 그러나 배울수록 재밌는 시 간이였습니다..
한학기동안 감사했습니다..
수업중간에 출석을 하고 도망을 가는 사람들 이 많은데 중강중간 계속 출석을 부르셔서 끝 까지 남아있는 학생들과 없는 학생들 성적에  반영을 제대로 하셨으면 좋겠습니다.
주거복지에 대한 유익한 정보를 얻게 된다.
주거복지에 관해 조금이라도 더  이해를 할 수 있게 된 수업이었 다. 매우 만족스럽다..
집중도 안되고 수강생들이 너무많아 시끄러 우며 수업에 제대로 임할 수 없었다.
집에 관심이 많은데 용어들이 생소하다보니  수업을 들으면 후에 도움이 될 수도 있을 것  같아서 듣게 된 수업인데 매번 꼼꼼하고  유익하게 준비해주셔서 도움이 됐습니다. 시험에 핸드폰 사용하는 것이 사실 시험을  이미 본 입장에서는 큰 도움이 되었으나 수업  자체에 도움이 되는지는 잘 모르겠습니다..  날이 더운데 건강 유의하시고 감사합니다..
수업이 너무 빡빡해요 하지만 좋은 정보들을  많이 얻을수있어서 좋아요~.
슬픈 근현대사 그리고 인권 인권 이 무시되고 있는 현실에 대해서  잘알게 된다.
다른 강의처럼 수업방식이 아닌  진정한 인권에 관한 분들을 초대 하셔서 강의를 진횅하신다..
여기있을분이 아니다 진짜로.
감사합니다, 고생하셨습니다..
교수님의 경험담을 듣는것이 재밌으면서도  가끔은 지루했다.... 거의 대부분의 수업은 좋 았다.
외부 교수님이신데 정말로 학생들 을 위한 마음이 가득하시고 교수 님께서 가르치는 분야에 대해서  제자들에게 많은 것을 가르쳐주 길 원하는 마음이 느껴지는 좋으 신 분입니다..
틀에 갇힌 수업이아니라 인생의 교훈 을 주는 수업이였습니다..
인생에서 손에 꼽을 정도로 아 주 훌륭한 강의였다..
다른교양과는 차별화된 교수님만 의 특강방식과 초대특강등 여러 방면으로 이번학기중 최고의 수 업이였습니다. 교수님께서 마지 막에 상대평가로인해 힘들어하셨 는데 교수님재량으로 하는 수업 방식이 되었으면 합니다..
좋은 강의입니다.
처음에는 그저 인권에 대한 내용 을 배우는 줄 알았는데 개인적으 로 수업을 참여하면서 공감할 수  있는 내용의 주제를 선정해서 강 의해주신 덕에 타수업들에 비해  만족도가 가장 높은 강의였습니 다..
이 강의의 장점은 담당교수님이  학생들과 상호작용이 많다는 점 입니다 그리고 무엇보다 공정한  방식으로 진행됩니다  개선사항은 인권과사회에 대해 서 약간 두루뭉실하게 배웠다는  점입니다 인권과사회 과목 자체 그런건 알고 있지만 대학교에서  진행하는 강의인만큼 조금 더 확 고한 개념으로써 배웠으면 좋겠 습니다.
많은 분들이와서 강의를 해주셨 었는데 정말 좋았습니다. 정말  좋은 강의였습니다..
인권에 대해 많은 것을 알아가는  뜻깊은 시간이였습니다.
열의 넘치신다.
학생들과 조금 더 질의응답할수 있는 시간을  가졌으면 좋겠습니다!.
어려운 과목인데도 불구하고 잘 알 려주셔서 감사했습니다.
쪽지시험이 너무 많았다..
복지에 대해 아무것도 몰랐지만  수업을 통해 복지에대해 많은것 을 알게되어 좋았습니다..
지각학생이나 결석학생 등 성적 관리에 있어서 칼같으셔서 너무  좋았다.
쉬는시간을 본인 마음데로 준다.
교수님이 쪽지시험을 여러번 봤 는데 문제수는10가지인데 거의  그시간안에 풀지 못합니다 필기 가 느린학생은 더군다나 글자수 도 많아서 정말 불리합니다앞으 로 이런수업방식을 계속하실꺼라 면 문제수를 줄이고 시간을 늘리 셨으면합니다.
수업을 지루하지않게 잘 끌어가시고  수업내용도 이해가 잘되도록 가르쳐주셨다.
쉽고 알기 쉽게 설명해주시고 수 업 내용도 좋았습니다..
과목명 생활영어답게 실생활에서 쓸수있는 영어와 교수님이 수업에 열정 이많고 학생들에게 관심과 애정이 많으신 편입니다 마치 고등학교 선생님 이 학생들을 챙겨주는 사랑같았고 엄마의 마음 같았습니다. 꼭 다음학기에  최미옥 교수님의 수업을 신청하고 싶습니다.
교수님 한학기 너무 재미있었고 헷갈렸던 부분을 짚어주셔서 감사합니다.
학생들과의 소통을 잘 해주셨다. 영어를 어렵지 않고 쉽게 잘 알려주셔서  좋았다..
정말 즐거웠습니다.
출석점수는 1OUT제도로 change됐 으면 좋겠습니다.
수업과 교수님은 좋은데 중간에  옆에 학생이랑 영어로 대화하는거 는 하고싶은 학생만하고 억지로  안시키셨으면 좋겠다.
교수님 짱이애요 만세!!!.
감사합니다.
엄청 쉽고 재밋는 수업이엿다.
학생들에게 관심을 가져주시고 영어를 더  사용할 수 있도록 노력하시는  교수님이십니다..
좋은 강의였습니다..
감사합니다..
말을 흐지부지하게 한다, 말을 하다만다, 말은 조리있게 못한다, 영어와 한국어 발음 다 안 좋다, 말을 빨리한다, 말을 하는 중간에 생각한다, 대학생이 배울 내용치고 난이도 가 형편없다. 중2수준이다.
굉장히 열정적이시고 수업을 잘 이끌어  나가신다.
솔직히 대학교에서 배우는 영어  수준이라고 보기에는 어려운 측면 이 있다.... 교수님은 열과 성의를 가지고 수 업해주신다..
교수님께서 항상 Happy하게 수업을 해주셔서 좋습니다..
정말 재밌고 쉽게 가르쳐 주셨다.
교수님의 밝은 기운이 수업시간에 지친 학생들에게도 전해져서 너무 좋았 고 항상 재미있는 수업을 위해 노력해주셔서 감사하다.
친한 친구처럼 다가와주셔서 좋았습니다..
좋은 수업 감사드립니다!.
수업 정말 감사히 잘 들었습니다.  실제적으로 유용한 표현도 많았던  것 같습니다..
제가 열심히 공부안해서 그렇지  교수님의 수업은 인상적이며 열 정적이다..
회화 영어에 대해서 좀더 많이 알고 발음에 유의  하면서 수업을 진행하셔서 많은 도움이 되었습니다..
재밋게 수업하실려고 노력하시고 자료도  올려주시고 완벽하시다 !.
교수님은 항상 노력하시는 모습 인데 학생들이 잘따라주지 못해 서 매번 아쉽습니다.
영어회화의 기초과정을 쉽게 알려 주셔서 도움이 많이 되었고 이와  연관하여 토익에 자주나오는 문구 들과 문법들 단어들을 알려주셔서  감사합니다.
기초적인부분부터 다시 집어주시면서 가르쳐주 시는것과 교과서에 있지만 그냥 넘어갈수있는  부분들까지 세세하게 챙겨서 알려주시는게 좋 았다..
항상 친절하셔서 좋았어요!.
교수님이 되게 착하셨고, 부득이  하게 학교를 빠지면서 수업을 자주  빠졌는데 다음부터 빠지면 안된다  라는 식으로 말해주시고 되게 좋은  분이라는 것을 느꼈다..
영어를 기초적으로 잘 가르쳐주신 다.
친절하게 학생과 소통하시면서 강 의해주십니다.
수업좋습니다.
영상자료로 수업을 시작하여 흥미 를 돋구는 것이 좋았고 책의 내용 이 좋았다..
유쾌하시고 이강의를또듣고싶을 정도로 재미잇다.
학생 한 명 한 명 신경써주시려는 점과  원활한 영어소통이 좋았다. 감사합니다..
영화를 이용한 수업내용이 괜찮았 고 신선했습니다. 교수님이 학생 들에게 졸릴때 간식을 주셔서 좋 았습니다..
교수님 짱입니다!!! 완전 좋아요!! 또 듣고 싶어요.
하실수 있는 최선을 다했다는 생 각이들어요 특히 목소리 쉰날 너 무 힘들어보이셔가지고.
학생들을 수업을 듣게 하도록 이 끄는 모습이 인상적이였습니다  과제 또한 간단하며 복습할수 있 는 과제였다고 생각합니다.
강의실에 문제가 있어서 강의실을 옮겨다니면서 들은 것 빼고는 정마루좋 았다..
교수님께서 훌륭한수업은해주셔서 감사하지 만 결석이4번 이상된다면 당연히f가 나와야 하는데 그럴게 원칙대로 해주시지않는다면  수업을나간 학생은 억울할것같습니다.물론  교수님께서 합당하게 잘처리하시겠지만 같은 학생입장으로써는 억울할수도 있습니다...
시험시간 때 영어 듣기를 너무 많 이 들려주셔서 문제 풀때 집중하 기 조금 어려웠습니다.
수업일수를 채우지 못한 사람한테 f를 주지 않는것은 부정하다고 생각합니다.
고생 많으셨습니다.
이미 다 아는 기초영어라 다른 과목보다 부 담은 없었으나 열심히 들었다. 별 다른 개선 사항은 없다. 교수님이 친절하시고 잘 가르쳐  주신다. 시험도 알맞게 내 주신다. 한 학기동 안 정말 감사했습니다..
어렵게 느껴질 영어를 쉽게 이해할수 있게 해주셨다..
지루하지 않았습니다..
외우기공부 보다는 이론적으로 조금더 치중되었어면합니다.
일상생활에서 잘 쓰일 법한 내용 을 직접 설명해가며 수업을 하신 다.
강의가 재미있다.
책뿐만 아니라 프린트도 나누어주 시면서 열정적으로 가르치시고 학 생들의 의견을 조율하시는 모습 이 좋습니다.
교수님 사랑합니다. 교수님 강의 가 최고에여.
학생들이 이해하기 쉽고 재미있 게 가르쳐주신다. 너무 꿀교양이 라서 다른 학생들에게 꼭 추천해 주고싶다..
교수님께서 너무 잘 가르쳐주세요~*^^*~.
교수님께서 학생들 이름을 기억해 주실려고 노력해주시고 영어 단어 에 이해가 잘되도록 설명해주십니 다..
캬...명강의가 따로 없습니다. 상지대  흥해라!.
교수님이 열정적이시고 공부하는 법도 어렵지 않아서 마음에든 과 목이었다.
학생들을 위해 정말 하나하나 알 려주시고 영어문장들을 정말 세 세하게 관련된 상황들로 학생 눈 높이에 맞게 수업해 주셔서 공부 하기 정말 쉽고 후회되지 않았습 니다..
나눠주신 프린트에는 없고 강의 자료실에 올리신 프린트에는 있 는 단어 수정해주셨으면 좋겠습 니다..
감사합니다.
항상 수업 잘 듣고 갑니다~~!~!활 기차게 수업해주셔서 좋아요:d.
교수님 잘가르쳐주셔서 고맙습니 다..
즐겁게 친구들과 선배들이 이해할 수 있게 수업을 해주십니다. 재미 있게 해주십다..
교수님께서 잘챙겨주어 좋았습니 다..
수업이 재밌고 부담없이 듣기 좋 다.
영어가 처음인데도 그 눈높이에  맞쳐서 설명해주셔서 감사하다 시 험대비해서 이런문제가 나온다 미 리 프린트해서 예시도 들어주고  너무 감사하다.
실생활에 적용 할 수 있다.
나름 재미있는 수업이었습니다.
그냥 이대로도 훌륭한 수업입니다..
영어에 관심이없었지만 나름 듣던수업.
교수님의 강의가 좋았습니다.
교수님 수업 좋아요 인자하시고 잘가르쳐 주십니다..
교수님이 열정적이시다.
진짜 생활영어를 배우고싶었는 데 생활영어가아닌 그냥 영어 똑 같이 하던거 배운느낌.
정말 친절하시고 열정적으로 어 떻게 수업하면 더 쉽게 다가갈 까 라는 고민을 하시는게 눈에  보였습니다..
수강신청변경때 실수로 해당과목  수업을 취소한걸로 착각해 수업 을 듣지 못했습니다 다음학기에  열심히 듣겠습니다.
정말 유익한 수업이었습니다..
하실수 있는 최선을 다했다는 생 각이들어요 특히 목소리 쉰날 너 무 힘들어보이셔가지고.
수업 자체는 좋지만 한 학기에  지금 교재 한 권 분량은 많다고  느꼈다..
영문법 제일 싫어했는데, 교수님  덕분에 영문법이 조금씩 보이기  시작했어요. 감사합니다!.
영어 문법 강의 중 제일 자세하 고 알찬 강의로 영어를 잘하지 못 하는나 같은 학생에게도 도움을  주었던 강의 였다..
영어 문법과 토익 영어를 잘하고  싶다면 매우 유용한 수업이다..
다음 학기 영문법 수업도 들을거 에요. 수업양이 너무 많아서 힘들 었지만 책 진도를 거의 다 나가 서 좋았어요..
교수님 고생하셨습니다..ㅎㅎ.
기초지식인 만큼 학생들에게 더  잘 알려주시려고 하고 따로 질문 을 하면 빠르게 다 대답해주셔 서 너무 좋았습니다..
어쩔 수 없는 상황에 협조문을  한번밖에 안받으셔서 조금 타당 하지 못하다고 생각합니다.  또 한 수업때 사정으로 빠졌을때 특 별과제 공지를 못받은 학생은 과 제를 못했는데 다음주라던지 기 한을 안받아 주셔서 타당하지 못 하다고 생각했습니다..
영어로 된 책을 토대로한 강의는  내가 원했던 수업이었고 교수님도  학생들을 잘 지도해주시고 과제도  많이 내주셔서 열심히 하려는 학생 들이 잘 따라올 수 있게 해주셧다.  나는 다음 학기에서 이 교수님의  강의를 신청하려고 한다..
시험성적반영이말도 안됩니다.
영어공부를 하고싶은 사람들에게  가장좋은 수업같다 하지만 교수님 께서 자유로운 분위기를 좋아하시 지않고 학생이 논다는 생각을 좋아 하시지않는것같다 학생들이 화장실 가는것도 교수님께서는 좋아하시지 않는것같다.
잘 배웠습니다.
아무리 영어 교수라 그런지 한국말이 너무 서 툴러 보였다 말을 잘못하는데 수럽에 집중도 가 떨어진다.
영어라는 여러움이 있었지만 영화 를 대신해서 조금 더 진입하기가  편하였고 유용했었다..
영어초보자는 어려운수업입니다.
영어 회화를 조금 쉽게 접근가능함..
수업 재밌었습니다.
그저 그렇다.
감사합니다, 고생하셨습니다..
너무 좋았습니다.
영어공부가  어렵고,부담스러웠는 데 이수업을 통해 쉽게 접근할 수  있는 방법을 알게 되어서 좋았습 니다..
학생들이 좋아하는 영화를 접목 한 수업이 대단히 좋았고 집중 이 잘되었습니다. 그리고 학생 의 수준을 잘 이해해주셔서 영어 공부에 많은 도움이 되었습니다..
이로운 강의 였습니다.
듣기, 문법, 독해을 같이할 수 있어서 좋습니다.
영화와 같이 영어를 배워서 재밌 고 쉽게 접근할수있었다..
교수님 교수님 덕분에 중국어를  처음배웠는데 흥미를 가지게 되 었고 hsk에 대해 알게 되어서 중 국어를 제대로 배워볼려고해요~~ 이렇게 흥미를 느끼게 해주셔서  감사합니다~~.
처음 배우는 중국어였지만 교수 님의 발음수업, 단어, 회화위주 의 수업으로 좀 더 중국어에 쉽 게 다가갈 수 있었다. 수업뿐만  아니라 재밌는 자료까지 준비해 주셔서 수업에 좀 더 흥미를 느 낄 수 있었다..
감사합니다 교수님.
판서가 잘 보이지 않아서 필기하는데 어려움이 있었습니다 또한 출석에 관해 체육대회 응원때문에 빠지신 분들이 계셨는데 출석을  인정해주셨는지 의문이 듭니다 선수출전은 어쩔 수 없다고 생각이 되지만  응원때문에 빠진 것을 인정해주는 건 아니라고 생각됩니다 또 결석을 여러번 하신 분들도 계신데 그런 부분들은 평가에 반영이 되었 으면 합니다.
초보자들에게 쉽고 재미있게 중국 어를 배울 수 있습니다..
정말 유익한 수업이었습니다..
모든학생이 알아듣기 쉽게 설명해주시며 흥미로운 자료를 가지고 수업을 진 행하셨다 정말 유익한 수업이였다.
谢谢老师.
교수님~~한 학기동안 감사했습니다~~!! 다 음에 또 뵐게요~~!! 아!! 다음에는 좋은 분필 로 수업해주세요ㅠㅜ 칠판이 안보여요..ㅠㅜ.
다음 학기에도 교수님께서 수업을 하셔서  그 수업을 수강하고 싶습니다..
교수님이 매우 유하시고 학생들에 게 관심을 많이 가져주셔서 정말  좋았습니다..
학생들과 소통하려고 노력하시 는 모습에 정말 많은 감명을 받 았습니다. 또한 쉽고 재밌게 가 르쳐주시는 덕분에 평소에 헷갈 리던 단어들도 명확하게 짚고 넘 어갈 수 있었습니다. 아쉬웠던  점은 판서하실 때 한자를 알아보 기가 조금 힘들었습니다. 그래 도 열심히 가르쳐주신 덕분에 행 복했습니다. 감사합니다!.
중국 여행 갈때 진짜 도움이 되는 수업이고  너무 유익하게 들은거같습니다.
그냥그렇네요.
수업시간이 3시간인데 쉬는시간 이 1번만 있어서 아쉽습니다. 출 석체크도 매번 해주셨음합니다.  사실 말해도 될지 모르겠지만 쉬 는시간을 2번으로 하는대신에 반 복말하기 5번을 3번으로 줄이는 게 낫지 않을까합니다..
외국어이다보니 처음 배우는 학생과  아닌 학생간의 차이가 컸던 것 같다..
중국어를 조금 배웠었지만 말하기 는 부족 했었는데 입이 조금이나 마 트인 것 같습니다..
발음이 어려워서 접근하기 힘들었던 중국어 를 흥미를 느낄수있게 수업해주신거 너무 감 사합니다 발음을 너무 자세히 잘 설명해주시 면서 수업해주셔서 큰 도움이 되었습니다. 辛苦了。.
이미 중국어를 잘하는 학생과 처 음 배우는 학생의 격차를 좁히기 가 너무 어렵습니다.
수업계획 과 달력을 확인하여 이번 학기와 같은 착오 없었으면 좋겠습 니다.  두번의 수요일 휴일이 있으 면 미리체크하고 대응하셨으면좋겠 습니다. 헷갈리는 문자 안내방법은  부득이한 선택이셨겠지만 좋은방식 은 아니었던것같습니다. 미리 확인 하고 강의시간 대채방법안내해주셧 으면 좋겠습니다..
교양임에도 불구하고 항상 최선을 다해서 강 의하시는 교수님 열정이 대단하세요!.
교수님의 체계적인 발음수업 덕 분에 중국어 발음을 가장 정확하 게 배울 수 있었다. 또한 실제  중국인학생이 도우미로 들어와 서 중국인의 현지발음까지 알  수 있는 수업이었다. 수업이 조 금 빠르고 빡빡하게 진행되었지 만 중국어를 가장 빠르고 정확하 게 배울 수 있는 시간이 되었던  것 같다..
교수님 교양 이제 하지마세요.
학생의 의견을 들어주시면 감사하 겠습니다. 자신의 생각이 맞다고 만 생각하지 말아주세요..
중국어를 난생 처음 들어보는 학 생부터 중국어를 자격증을 딸 목 적으로 듣는 학생에게까지도 매 우 도움이 되었던 강의였다..
이로운 수업이 였습니다.
친절하고 잘가르쳐주심.
장점은 지도교수님의 풍부한 지식을 통한  징의에 대한 답변, 교수님의 열정, 적절한  수업방식, 개선할 점은 없다..
수업이 너무 타이트하지만 재밌어요.
이러운 수업 이였습니다.
교수님이 학생들을 아끼시는게 느 껴져서 좋았다..
초반엔 교수님 젠틀해보이고 좋아보였 지만 갈수록 수업 듣기 힘들었습니다.
한학기동안 고생많으셨습니다!!.
전부터 중국어를 배웠지만 큰 관심을 느끼진  못했다. 중, 고등학교 때는 중국어를 제대로  공부할 시간이 없었기 때문이다. 하지만 대학 에 오니, 비교적 공부할 시간이 늘어나서 중 국어에 제대로 시간을 투자할 수 있었다. 교 수님의 열정 넘치는 강의와 많은 시간은 내가  중국어에 관심을 갖게 할 수 있는 큰 계기가  되었다. 앞으로도 중국어를 계속 공부할 것이 다..
초급중국어인데 처음배우는 학생 들에게는 시험이 너무 어려운난이 도로 나왔고 교수님이 맨날 늦게 오시고 수업시간에 다른 얘기를  많이하셔서 아쉬웠다.
정말 유익했던 수업이였습니다..
전부터 중국에 흥미가있어서 중국 어수업을 들었다. 도움이많이 되 었다..
10분은기본으로 늦게들어오시고 30 분늦은학생까지도 출석처리해주셧 다.처음부터배우려고 수강한건데  격려가아닌 공부좀더하라는 꾸중만 있어서 오히려 더 마음이 멀어졌 다..
중국어 외에도 도움이 되는 말씀 을 많이 듣고 배우고 갑니다. 감 사힙니다..
활발하게 강의를 하셔서 지루하 지않고 재밌게 수업을 들을수있 다.
잘 설명해 주셔서 감사합니다..
교수님이 바쁘셔서 얼마 못봐서  아쉽지만 시장경제에 대해서 알 려주셨는데, 재밌었고 더 많은 걸 배우고싶다..
장점은 강의 내용이 어렵지는 않 았다. 개선사항은 좀 더 재밌게  했으면 한다..
수업이 좋았다.
수업을 들을 기회가 너무 적어 서 아쉬웠다..
잘 설명해 주셔서 감사합니다..
행정에 대해 알려주시고 이론쪽 으로 수업을 해주셔서 재밌었습 니다..
장점은 체계적인 강의 진행이고  개선사항은 강의 자료를 이용해 서 강의 했으면 한다..
강의를 들으면서 얻어 가는 지식 들이 많다고 느꼈고 뭔가 사실들 을 하나씩 알아갈 때마다 흥미로 웠다..
학샏들의 의견을 존붕해주시고  학생들의 의견으로 수업에 보태 어 주셔서 공부하는게 재미있었 습니다..
학생들과 질의응답시간을 가지 고 매주에 한번 토론수업을 진행 하다 보니까 행정에 대해 지방자 치에대해 생각할 시간을 가질  수 있어서 좋았다..
수업이 좋았다.
장점은 강의에 대한 이해가 편했 다. 개선사항은 딱히 없는 것 같 다..
잘 설명해 주셔서 감사합니다..
처음공부하는 내용이다 보니까  모르는 용어들과 모르는 것들 투 성이였는데 하나하나 알려주셔 서 공부하기 쉬웠습니다..
행정에 대한 적합한 지식들과 행 정의 역사들을 배우면서 내가 어 떤일을 누군가를 위해 해야하는 지 왜 공부해야하는지를 수업을  통해 깨달았다..
수업이 좋았다.
쉬는시간이나 마치는 시간이 잘  지켜졌으면 좋겠습니다..
미국가야하는데 돈이없는 너네가  불쌍하다는 비슷한 발언과  MTB이야기 이제 그만하셨으면 좋 을꺼 같습니다. 유대교는 아브라 함이 신으로 섬기는 종교라는이야 기는 더욱더 아닌것 같습니다..
한 학기 동안 배운 게 눈앞의  교수님의 말씀이 아닌 유튜브에  올라와있는 마이크샌델의 강의  뿐이라는 점에서 난처하기만 하 네요....
제 자신의 윤리적 사고력 이라 고 해야하나요 아무튼 저의 생각 이 성장할 수 있도록 해주신 좋 은 수업이었습니다.
수업에 집중이 안된다 수업을 진행하시는 데  두서를 찾기 어렵다.
강의를 듣기 전에는 발표하는게  힘들었었는데 교수님이 잘 할  수 있도록 이끌어주셔서 강의가  끝난 후에 성장한 제 모습을 볼  수 있었습니다.
이해하기 쉽게 가르쳐주십니다.
처음엔 너무 어려웠지만 열정적 인 모습에 나까지 집중하게 된 다...
토론수업이 흥미진진했고 법을 몸으로 느끼는 계기가 되었고 좋았던 갓  같다.
최대한 학생들에게 맞춰 수업을 진행하는 것이 정말 힘드셨을텐데 감사합 니다!.
교수님께서 학생들에게 좀 더 많 은 경험과 본인이 생각할 수 있 는 경험을 마련 해주셨다.
완벽해서 할 말이 없다..
김정환 교수님 감사합니다♥.
지방사는 학생들을 배려해주세요! 평일에 서울부른건 조금 힘들어요.
이런 실습 위주의 수업들이 더 개 설이 되었으면 좋겠습니다.
항상 좋은수업 감사합니다.
교수님 열정과 학생들의 커뮤니 케이션이 훌륭하였습니다.
2학년 수업인데 너무 4학년 위주 로 흘러갔다. 교수님이 지도를 2 학년 수업으로 하셔야 하는데 너 무 방관적인 태도여서 아쉬웠다..
서울에서 연극이랑 뮤지컬 보는 건 지방쪽에 사는 학생들에게 교 통면에서 경제적 부담이 매우 컸 습니다. 아티스트 웨이는 사놓고  수업에서 쓰지도 않고 발표는 정 해놓고 하지도 않았습니다. 학생 들의 입장을 고려해주지 않았다 는 생각이 많이 들었습니다..
늘 현실적인 피드백을 해주시는게 너무  좋았다 하지만 수업외 시간에 공연관람  참여가 너무 하고싶었지만 참여가  수업외시간이라 안타까웠다 그리고 그것이  출결에 영향이 된것 속상했다.
이 수업은 담당교수가 아닌 학생 이 주도하여 이끌어갔음을 밝힌 다. 따라 성적 평가 방법을 모르 겠으며 알려주지도 않았다. 서울 사는 사람 빼고는 정말 싫어했 을 수업이었다..
가장 실기에 접목해서 쓰기 좋은 기술들을  알려주셔서 좋았다 피드백도 적당한 지적이  있어 너무 좋았다.
고생하셧습미다.
교수님 감사합니다..
수업에 열성적으로 임하여 주셨 다.
멋진목소리로 강의하는 모습 너 무나 카리스마 있으셨어요~ 웃으 실때 선한미소가 생생합니다. 수 업내용 및 강의모습 너무 최고에 요 감사합니다..
좋은내용 강의 감사드립니다.
강의가 너무 좋습니다. 개선사 항 없습니다..
교수님 사랑합니다.
교수님 그래도 구글이나 이런거에  대해선 많이 알아서 좋습니다. 하 지만 4학년인 취준생들한테 과제를  좀 안내주셨으면 합니다. 수고 많 으셨습니다~~!.
교수님 정말 감사합니다. 좀 더 빨리 교수님께 배웠더라면.. ㅜㅜ.
사례과제를 1개로 줄이고 온라인과 관련된 과제비중을 늘리면 좋을 것 같 아요~!.
교재가 너무 예전꺼인게 아쉽습니다..
다양한 활용 프로그램의 소개와 실질 적인 학습을 통해 유익한 시간.
시험범위 광범위.
교수님 감사합니다..
정말 열심히 알려주시고 정말 좋 은 교수님인거 같다..
때로는 너무 꼼꼼해서 당황한적 도있지만 다 학생을위해서 이기 때문에 이해하고 수업감사했습니 다..
좋은내용 강의 감사드립니다.
학생들과 함께하는 강의 참 좋습 니다. 개선사항은 없습니다..
이진영교수님의 수업방식이 학생 들에게 큰 도움이 되었습니다.  예시학습법으로 예시를 적절할  때에 들어 프린트로 직접해주시 고 수업내용도 어렵지 않고 이해 가 잘가도록 수업을 해주셨습니 다. 과제와 수업 중 글쓰기는 대 학수업다웠습니다. 자신의 생각 과 문제에 대한 판단을 계속 하 면서 도움이 되었습니다..
수업을 들을때 졸린적이 한번도 없을만큼 재 미있게 잘 들었습니다.
단순하게 호스피텔리티소비자행동론만 을 배운 것이 아니라 사례에 대한 자 신의 생각을 쓰는 수업으로 심도있는  수업이 되었다..
여러가지 수업자료를 준비하시 고 공부하시는 모습이 좋았습니 다!.
수업이 지루하지않고 재밌으며,  예를 자주 들어주셔서 어려운 내 용도 쉽게 기억하게 도와주신 다. 너무 재밌는 수업이다..
여러가지 예시를 들어주시며 쉽 게 이해하도록 도와주시는게 너무 좋았다..
교수님께서 저희 학생들을 위해 하나하나  생각해주시는 부분이 보여 좋아요. 그리고  수업시간 열정적으로 쉽게 알려주셔서  이해하기 힘든 부분도 좀 더 쉽게 알수 있게  도와주셔서 감사합니다. 작년 교수님께서  긴시간동안 얘기하며 나중에 꼭 또 찾아뵙고  싶은 마음이 들어요. 항상 감사합니다..
교수님 수업 재미있고 좋았습니다!  쉽게 설명해주시고 중요한부분은  체크해주셔서 시험공부할때도 수월 했어요. 고맙습니다.
교수님 매주 화요일 마다 목아프 신데도 열심히 수업해주시고 학 생들 하나하나 신경써주셔서 감 사합니다 ♥ 앞으로도 더 잘풀리 셔서 많은 학생들이 교수님 수업 을 들었으면 좋겠습니다 화이팅  하세요 교수님 사랑합니당 ~~~  ♥.
뭐든 적극적으로 가르쳐주시고  열정이 넘치셔서 덩달아 열심히  공부할 수 있는 분위기를 조성 해 주신다. 항상 밝은 분위기의  수업시간으로 교수님의 강의는  지치지 않게 해주신다..
학생들과 일일히 소통하여 수업 을 이끌어 나가서 좋았다..
외국어를 배울 때는 글을 읽고  쓰는 것이 가장 기본이라고 생각 하는데 중국어를 한자와 병음도  가르쳐주지 않으시고 그냥 소리 나는 대로 한국말로 써서 가르치 시시는데 이런식으로 중국어 배 우는게 무슨 의미가 있나 싶어요.
수업 진도가 너무 빠릅니다. 중국 어를 어려워하여 진도를 못따라가 는 학생들을 생각하여 진도를 천 천히 나가주시면 감사하겠습니다..
출석부르는시간이 너무 많이 소요됨.  수업내용 이외에 불필요한 이야기가 많음.
중국어는 어렵다고만 생각했는데 교수 님의 친절한 눈높이교육으로 재미있는  중국어수업이 되었다..
교수님의 열정이 너무 대단하셔 서 감사하고 외국어인데도 재밌었 다..
교수님 덕분에 중국어 자격증을 따고 싶은  마음이 생겼어요. 방학때 열심히 중국어  하려고요. 감사합니다..
실제 업무에 사용할 만한 정보 가 제공되어 의미 깊은 수업이 라 생각듭니다.
조별과제의 어려움.
조별과제 평가 시 팀원들의 평가 도 반영되었으면 좋겠습니다..
기획 수업은 전반적으로 관심있 는 학생들에게는 큰 도움이 되었 습니다. 하지만 수업이 축제를  참여 기획인 만큼 정해진 시간 에 축제를 참여해야했습니다.  수업에 대한 과제인데 일부의 지 원이 되었다면 보다 부담없이 과 제를 하였을거 같습니다.  학생들에게는 돈과 시간에 대한  부담이 그만큼 큽니다..
타 과목과는 다른 수업방식이 다 소 따라가기 어렵기는 했으나, 흥 미로웠다..
지각 체크를 제대로 해주셨으면  좋겠다..
취업과 창업이라는 팀티칭 수업 은 전반적으로 교수님들께서 학 생들에게 도움을 주려는거는 이 해는하나 그 도움에 대하여 학생 들은 부담을 느끼고 자기계발이 라는 과제의 양이 너무 많습니 다. 창업에 관한 건 전공수업이  있는걸로 아는데 굳이 팀티칭 수 업에 진행하는 것은 옳지않은 방 식인것 같습니다..
만족스러운 특강.
포트폴리오 구체적 작성밥법.
개인적으로 외식사업에 관심도가  커서 이과목이 많은 도움이되었 고.
매주 보강이 너무 많아 힘들었습니다..
즐거운 수업 분위기였다..
교수님 덕분에 영어에 흥미가 생겼습니다.  꾸준하게 영어 공부를 할 수 있는 바탕을 만 들어준 강의라서 적극 추천합니다..
중국어수업중 제일 도움이 되었던 수업이 다!!.
중국어 발음이 항상 부족했지만 이 번 수업을 통해서 조금이나마 개선 이 되어서 기쁩니다. 교수님의 열 정과 가르침 덕분 입니다..
제 자신이 발전하는 모습을 보게 되는 수업이었습니다. 진심으로  유익한 수업 감사드립니다..
처음에는 녹음과제 싫었는데 하다 보니깐 그게 점점 중국어 실력을  향상해주는것같다 그래서 너무 감 사하다.
정말 재밌게 수업 들었습니？？.
친구들이 잘 이해할 수 있게 교수 님꼐서 도와주시고 즐겁게 해주셔 서 수업에 더 집중할수 있었던거  같습니다..
교수님 정말 감사드려요 중국어 처음 배워서  힘들었는데 요즘에는 좀 괜찮습니다. 조금 어 렵긴하지만;;ㅎㅎ 감사합니다 사랑해요~.
잘가르쳐주셔서 고맙습니다.
팀플을 항상 강조하신다. 학생들 에게 연습을 많이 시킨다. 중국어 회화 수업중에 가장 효율적으로  언어를 배울 수 있다. 회화와 발 음 연습이 필요한 학생은 이 강의 를 추천한다..
중국어를 잘 가르쳐 주십니다.
정연실 교수님은 아주 친절하시 며 매우 좋은내용으로 아주 이해 하기 쉬운 수업을 해주셨습니다.
제 친구는휴강인거 아는 동기를 우연히 만나 말을 듣고 가지 않았지만 휴 강이였을때 저만 모르고 혼자 강의실에 있었어요ㅜㅜ.
중국어강독 수업을 통해서 몰랐던  단어들을 자세히 알게 되었고 또 한 다양한 언어에관한 지식들도 알 게 되어 유익한 시간이었습니다..
수업즐거웠어요!汉语会话 很有意思!!.
제 자신이 발전하는 모습을 보게 되는 수업이었습니다. 진심으로  유익한 수업 감사드립니다..
재미있는 회화수업으로 학생들의  흥미를 유발하는 재미있는 수업이 었습니다 !.
중국어를 실제로 접할수 있는 기회 를 만들어 주셔서 감사합니다. 한 학기동안 많이 늘은거 같습니다..
글로만 이루어져 있는 수업을 떠 나 많은 활동과 체험을 할 수 있 어서 좋았습니다.
영상 찍는법과 영상 편집법을 제대로 숙지 하지 못한 상태에서 영상과제를 해야해서  어려웠습니다..
이 강의를 들으면서 시간아 어떻 게 흘러가는지를 몰랐을 만큼 재 미있고 좋은 강의 이다.개선사항 은 없다..
발표가 익숙치 않아 서툴었지만 여러번  거듭하다보니 좀 더 능숙해질 수 있었던  시간이었습니다. 영상을 제작한다는 것이  생소하고 막막했지만 지나고보니 저에게  도움이 될 수 있었던 시간이었으며 전공에 좀  더 흥미가 생기고 더 잘하고 싶다는 생각이  들었습니다. 날이 더운데 건강 유의하시고  좋은 방학 보내셨으면 합니다. 감사합니다..
교수님께서 계속 발표를 시켜서  발표능력을 향상 시킬수 있었다..
발표수업이 맘에들었다.
색다른 강의가 좋았다..
족보가 있대요.
간호사에게 필요한 간호 사정 방 법을 기초적으로 알 수 있는 좋 은 기회였습니다..
의료와 정보와 맞찬가지로 다양하고 다른 문 제를 출제하시어 족보 문제를 해결해주셨으 ？？좋겠습니다.
솔직히 건강사정 실습이 제일 재 밌어요 특히 실습하면서 모르는 거 물어보면 바로 친절하게 알려 주시는거 감사합니당.
항상 수업이 조금 빠르지만 괜찮습니다 사랑 해요 교수님ㅎ.
즐겁고 유익한 강의였습니다. 교 수님과 조교님께 감사드립니다..
직접 실습하면서 다양한 간호 사 정방법을 하는 것이 재미있었습니 다..
시험볼 때 두명이 같이 들어와 서 보는데 처음 시험보는 사람보 다 두번째로 보는 사람이 첫번째 로 한 사람 보고 같은 실수 안하 거나 문제를 미리 보고 생각과  어떻게 할지 정리해서 말 할 시 간이 더 있는점 등이 조금 유리 한 것 같습니다..
수업이 힘들었다.
Soap 양식 과제 내주시는건 ？？은데 피드백 을 해주셨으면 좋겠습니다 ..피드백이 없어서  제대로 하고있는게 맞는지 헷갈려요.
교수님이 열정적으로 가르쳐주십 니다..
간호학과에 와서 제대로 된 첫 전 공과목인데 많이 어려웠지만 그래 도 간호에 대한 지식을 알아가는  것 같아서 좋았습니다.
SOAP 과제에 대한 피드백이 없 어 아쉽습니다..
성적을 떠나서 좀더 나은 간호과정을 알기위 해 과제에 대한 피드백으로 무엇이 잘못되고  잘한건지 알고 싶습니다.
기본간호수업은 항상 재밌어요 ㅎ 그런데 사례위주 과제 정답알 려주시거나 피드백 있었으면 좋 겠습니다.
조교 선생님과 교수님이 각기 다르게 채점하 고 평가 기준이 확연하게 차이가 나서 같은  실수를 해도 다르게 평가 받아 점수차이가 나 는 문제가 너무 심했습니다. 이러한 평가방식 은 옳지않다고 생각합니다.
학생의 피드백을 빠르게 수업에  적용시켜 주신다..
실습을 처음 해봐서 너무 떨리고  긴장됐었는데 교수님이 잘 가르쳐 주셔서 너무 유익한 수업이었습니 다 감사합니다!!!><.
시험 평가기준이 좀 더 명확했으 면 좋겠습니다. 인원이 많아 평가 하기 어려움.
교수님 참 멋있으세요:) 늘 감사 드립니다..
건강사정과 같이 처음으로 실습 한 기본간호학 실습이 생소하고  어렵기도 했지만 재미있던 것도  있었고 간호에 대한 지식이 늘어 나서 좋았습니다..
쪽지시험 범위나 실습시험 범위 가 가끔 123분반이 달라서 살짝  당황스러울 때가 있었습니다 앞 으로는 항상 동일하게 알려주셨 으면 좋겠습니다 그래도 실습때  큰소리 없이 항상 차분하게 알려 주시는거 좋아요 감사합니다.
사이버캠퍼스 동영상과 실습 이 론 수업 내용의 차이가 있어 실 습시험을 준비하는 과정에 있어 서 학생들로 하여금 혼란이 생겼 고 특히 부동같은 경우는 한 번 의 실습, 한 번의 오픈랩으로 평 가를 받는다는 것이 학생들에게  많이 부담이 되었습니다. 또한  분반마다 전달받는 내용도 달라  또다른 혼란이 발생하는 것 같습 니다..
죄송합니다..
죄송합니다..
엑셀이랑 spss를 배우기에 시간 이 너무 짧은 거 같습니다..
컴퓨터를 많이 다뤄보지 못해 초 반에는 큰 어려움을 느꼈지만 교 수님의 맞춤식 교육으로 다른학 생들로 부터 뒤쳐지지않고 잘 따 라갈수 있었습니다..
수업을 하며 각각의 다른 학생들 이 진도에 대해서 어려운 학생  쉬운학생들이 있습니다 저는 어 려운 학생이라 수업때는 열심히  하고 있지만 혼자서 했을땐 배운 것이 복습이 되지않아 혼자서 하 기엔 어려움을 느끼고 있습니다  복습도 하고 예습도 하고 싶지 만 컴퓨터에 관해서 잘 모르는  것이 많아 다가가기 힘들었습니 다.
교수님 수업은 항상 공부를 열심 히 하게 돼요. 알고 계신 것을  그냥 수업만 하는 게 아니라 저 희 것으로 만들어 주시려고 하시 는 것 같아서 좋아요 감사합니 다!.
너무 좋습니다..
수업내용을 어렵지만 과제는 너무 많 은거같아요 하하.
처음 해보는 거라 어려워서 잠 깐 방황도 했지만 교수님께서  잘 이끌어주셔서 끝까지 잘 마 무리 하고 싶은 마음을 갖게 해 주셔서 감사 했습니다..
감사합니다.
자료도 많이 보여주시고 항상 학생들과 충분 한 상호작용을 하려고 하시는 교수님 덕분에  학습능력 향상에 많은 도움이 되었다..
학생들의 과제에 대해 더 자세히,  그에 맞는 해결책과 방향에 대해  논의해보는 시간이 많아졌으면 좋 겠습니다.
중간에 심적으로 힘든일이 있어 수업에 많 은 불성실한 태도를 보였지만 권영재교수님 이 포기하지 않고 이끌어주셔서 무사히 한 학기를 마쳤습니다. 다음 학기에는 밝고 좋 은 모습으로 찾아 뵙겠습니다. 감사합니다  고생하셨습니다!.
수업내용 패턴이 같았다...
개선사항없음.
저희가 첫 수업이라서..많이 복잡 한 부분이 많았다..
학생들에게 필요한걸 조사해주시 고 자료를 제공해주셔서 좋았습니 다..
개선사항없음.
컴퓨터 포토샵을 할줄 몰랐지만 꼼꼼히 가르 쳐 주셔서 많은걸 배웠고 가끔 재미있는 말씀 도 해주셔서 즐겁게 공부한것 같습니다.
학생들에게 늘 친절하시며 가르 쳐주고자 하시는 의지가 크시 고, 포토샵을  배우거나 하던  중 어렵거나 모르는 부분이 있으 면 바로바로 알려주셔서 수업을  하는데 어려움 없이 잘 배울 수  있었습니다..
이 수업으로 저는 포토샵이라는  분야에 더 가까워 질 수 있어고  친절한 설명으로 바로바로 습득하 여 재미있고 흥미로운 작업들을  할 수 있었습니다 1학기 동안 정 말수고 하셨고 2학기에도 잘부탁 드림니다 정말감사합니다 장용만  교수님 ㅎㅎ!!.
컴퓨터드로잉을통해 포토샵의실 력을 늘수있는게 장점입니다.
어떤 걸 진행하는지 모르겠고 진 행해서 수업이 힘들었어요..
알려주시는게 없음 두꺼우면 도 자 굽다가 터지는게 대부분인데  확인하지도 않고 다했으면 말려 서 구워라 하시는게 끝. 그래서  터짐.
사전에 없는공지(준비물품), 또 는 전파사항의 미흡점으로 수업 의 문제점이 있었으며 좀더 체계 적인 수업과 그런 이유에 대한  부과설명이 있었으면 한다..
도자취업하기힘들다는데필수라는게전혀이해안 됨,전공선택이거나아예없어졌으면좋겠음(제발 요),수업때간단한설명끝에교수님본인작품만들 기바쁨->수업을왜하는지모르겠음,자화상만들 기는정말조소과인줄알음.
가르침이있는수업은아닌거같다.
이거 만드세요 제시만해주시고 본인 도자기만  만들고계시는 방임주의... 후배들한테 이런 수업 듣게하고싶지 않습니다..
대체로 수업을 잘 이끌어주셔서  좋았어요..
캐드에 대해서 하나부터 열까지 잘 알려주셨다..
가르침이 있는 수업이다 교수님 건강하세요!.
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다..
교수님께서 학생들을 위해 헌신하시는 모습(가마,도자축제 등)또 가르침 너 무 좋았습니다. 다음학기가 기대됩니 다!.
도자에 대해 관심 조차 없던 나 자신 이 이 수업으로 인해 많은 것을 배웠 다.
수업시간을 개인 사적인일때문에 지키지 않으셨던 적이 있으셨는데 수업도 다 등록금을 내고 듣는 강의이기때문에 더 신경써주셨으면 좋겠습 니다. 통학인사람은 수업 몇시간전에 학교오기위해 준비합니다.
감사합니다.
대체로 아닌 이유는 교수님이 안타 깝게 사고를 당하셔서 계획처럼 되 진못했지만 힘든 와중에도 학교에  출석해 가르쳐주시는 모습너무  좋 았습니다!.
개선사항 없습니다. 만족스럽습니 다..
교수님 아프신데도 불구하고 열심히 와서 가르쳐  주셔서 정말 감사드렸습니다..
교수님수업너무재밌어요ㅠㅠ힘들고 어려운 부분도있었지만 처음배워보는거라 신기하고  재밌었어요ㅠ 좋은수업감사합니당~.
감사합니다.
타피라는 것을 알게 되었고, 작업하며  느낀점들이 많았다. 전선아 교수님 힘 내세요!.
학생 개개인이 원하는 디자인을 실재 작품 제 작을 할 때 잘 이끌어내주시고 학생 개개인  마다 정성껏 컨펌을 해주시고, 지도해주십니 다.
소품 과목과 마찬가지로 목공에 관심이 있거 나 목공예를 하고싶은 후배들에게 적극적으 로 추천해주고싶다.
4학년동안 들었던 수업중에 최고로 재미있고 좋았던것같아요  감사합니당!!.
교수님 덕분에 도자수업을 애들도 다 좋아하 게 되었을만큼 좋았습니다!!.
학생들에게 작업적 부담을 주지않으시고 본 인의 노하우를 전부 알려주시는 매우 좋은 수 업이었습니다.
정말기초, 내가알고있었던것이지 만 그런탓에 약간심심하여 덜하게 되는것도 없지않아있었다.하지만  기초에대한모르는 부분도 많았기 떄문에 아주좋았다..
드로잉과 같이 수업계획을 잘 짜 주셔서 따라가기 쉽고, 여러 방법 을 통해 하는 수업이라 도움도 되 고 재미있는 수업인 것같다..
말을 할라치면 끊어버려서 말하기 가 싫어짐.
해 온 과제를 애들한테 보여줌으 로써 자신의 장점과 개선해야 될  점을 알 수 있었다..
학생들의 이야기를 중간에 끊지  말고 충분히듣고 피드백을 주시 면 좋겠습니다..
수업 때마다 긴장되지만 많은 걸 얻어가는 것  같습니다! 감사합니다.
아직 모르는게 많은 학생들입니 다. 부족한 점에 대해서 스스로  인지하게 해주셔서 감사합니다. 더욱 정진하는 모습 보이겠습니다 더욱 정진하는 모습 보이겠습니 다. 수업 시간은 3시간이 좋다고  생각합니다. 교수님과 더 많은 교 류와 토론이 필요하다고 느끼고  있습니다..
늘 자료도 많이 준비해주시고 학 생들에게 다정한모습을 많이 보여 주셔서 정말 감사합니다. 진도가  느려서 죄송합니다ㅜㅜ.
일러스트같은 문양을 브로슈어의  넣는것도 재밌었고 자신의 본거지 를 소개한다는게 흥미로웠다.
교수님 재밌으시고 수업도 재밌어요.
아주 좋습니다. 직접 아이디어를  짜고 기획을 한다는 점이 매우 좋 았습니다. 관련된 자료나 교수님 께서 알려주신 사이트 등을 보며  진로에 대해서 조금 더 알아볼  수 있는 기회가 되었습니다. 많 이 부족한 학생이지만 그만큼 노 력하겠습니다ㅜㅜ.
교수님 강의는 언제나 훌륭하십니다 다!.
교수님 항상 좋은 강의 해주셔서 다음학기  내년에도 꼭 뵙고 싶을정도로 좋아요.
교수님 재치있으시고 수업도 재미있어요.
매 주 다양한 자료와 그 특성에  대해서 설명해주시는 시간이 정 말 좋습니다. 프로그램에 대해서 는 아직 손에 익지 않은 것이 부 끄럽습니다. 더욱 열심히 하도록  하겠습니다..
교수님의 강의자료는 정말 흥미로 웠다. 하지만 포토샵은 너무 어렵 웠다..
교수님이 너무 착하고 쓴소리를  못하시는것같다. 다 좋다고 한 다. 자기가 원하는 작업스타일로  원하는 과제를 할수있는 유일한  과목이 아닐까싶다. 학생들의 구 두 만족도는 대체로 높은편이다.  나또한 이 수업을 정말 좋아한 다. 개개인마다 과제가 다 다른 데, 교수님이 학생들과 학생들의  과제에 관심이 많아서 정말 많이  도와주신다..
학생들이 자유롭게 작업 할 수 있는 분위기를  만들어주시고 수업도 재밌고 학생들만의 개성을  존중해주신다.
매사에 친절하게 어떻게 하면 좋 을지 학생이 만지고 해결방안을  찾을 수 있게 해주시는 수업이 좋 았어요 한학기 고생하셨습니다~!.
재밌었어요.
ui디자인을 잘하진 못하지만 재미 있게 했습니다. 앞으로도 잘부탁 드립니다..
재밋었어요.
최선을 다하시는 강의 감사합니다..
강의안을 홈페이지에 올려주시 고 그걸 수업시간에 띄워놓고 R 과 함께 수업을 진행하는 방식이 라 편하기도 하고 수업도 원활하 게 진행 된 것 같습니다..
R 프로그래밍을 처음 배우게 되 었는데 나름 흥미와 재미가 생겨 서 전공과목이지만 비전공인 학 생들에게 추천을 해주고 싶다..
좋은 수업이지만 너무 어렵습니다..
교수님 수업내용을 너무 지루하게 설명하십 니다.
엑셀을 배울수는 있으나, 수업이 정상적으 로 이루어지지않을때가 많았다..
정말 유익한 시간이였다.
교수님 고생하셨습니다.. ㅎㅎ.
오주성교수님이 상세히 설명해주어 좋았다  시험은 좀 어려웠다.
공원 계획 및 설계가 어떻게 진 행되는지 확실하게 익혔습니다!  감사합니다!.
많은 실습들을 통해 새로해보는 공부들이 많아서 경험이 잘 되었습니 다..
컴퓨터 프로그램의 사용에 대해  정말 자세히 알려주는 강의다.
편안한 분위기에서 교수님과 한층 더 가깝게  이야기 하고 생각 나눌 수 있는 수업이라 좋 았습니다.
새로운 시각을 배울수 있는 좋은기회 였다..
교수님이 재밌어야 하는게 아니 라 제가 수업시간에 자면 안되는 게 맞습니다.. 죄송합니다 그래 도 정말 평시에 하나를 보아도  여러관점에서 보는 시야가 생긴 거 같습니다. 감사합니다.
강의내용의 수준이 높아서 어려웠습니다.
관광학과를 다니면서 그 동안 생각하 지못한, 실무에 도움이 된다고 생각한  수업, 어려웠지만 정말 많은 것을 배 우고 얻었다..
수업 강의진도 내용이 너무 많습 니다. 이해하려고 하지만 강의내 용이 너무 어렵습니다.....
강의 자료를 보며 항상 고생을 많 이 하시는 것 같았습니다. 제가  마지막 학기라 아쉬울 따름입니 다. 고생 많으셨습니다 교수님.
강의가 너무 즐겁고 재미있다.
다좋은데 수업시작이 너무 빠르다....
한 학기 고생 많으셨습니다.
지금까지 태어나서 이렇게 강의 를 재미있고 자세하게 강의를 해 주신 분은 처음이였으나 수업후  복습이 부족해 나만 따라가지 못 했음..
최고의 교수님.
육종학의 기초를 탄탄히 해주셨습니다.
느낌있는 말투로 강의를 진행해  주셔서 집중에 도움이 되었습니 다 감사합니다.
한학기동안 감사했습니다.
이 강의의 장점은 학교생활 뿐만아니라 인생 을 살아가는데에 있어서 도움이 되는것같았 습니다..
1수업 1망언. 마지막 수업으로  미투운동 고발된 분 안타깝다고  말하는 부분에서 없던 정도 뚝  떨어짐..
거리감있는 내용을 일반 학생들 이 친숙하게 이해하도록 설명을  잘 해주셨습니다..
한의학은 저에게 있어서 큰 도움이 되었던 인생강의였었다, 인생을 논하 여 큰 행복을 얻어 정의롭게 구성하여 인생의 정의와 한의학의 정의의 아 주 밀접한 관계임을 시사해주신 멋진 강의였었다! 매우 아쉬운마음이 도 질정도였었다! 극찬을 아낄 수가 없었다!.
한의학이라는 방대한 범위에 눌 려 살짝 힘에 부칠 수 있을 것 같 다. 하지만 살면서 알아둬야 할  여러 지식들은 분명 나에게 힘이  되어주리라 생각한다..
교수님의 목소리가 너무 잔잔해 서 잘안들려요.
조금 졸렸지만 수업은 좋아요.
생활 한의학은 대부분의 학생들에 게 매우 생소하지만 더욱 흥미가  느껴지는 강의였다.
개선사항 없습니다.
생활한의학이라는 강좌 제목을 보 고 실생활에서 활용가능한 응급처 치를  배우길 원했으나 딱딱한 ppt 수업 열심히 공부했으나  마지막  강의에는 한의원 한번 들러달라는  홍보 시험내용을 전부 알려주며 매 번 1, 2시간씩 일찍 끝나는 강의에  중간에 학습의욕 또한 잃음 다음학 기에는 단순 강좌채우기 용도가 아 닌 알찬 강의가 되길 희망함.
문학에대해서 평소에는 지루하다 라는 생각이 있었는데 이교양과 목을 듣고나서는 문학에대해 더 자세히 알게되었고 흥미를 가지 게 되어서 너무좋았습니다..
한 학기동안 가장 흥미있는 교양 수업 이였어요. 그림과 시를 함께 공부한다 는 점이 재미있었습니다..
수업이 정말 재미있었고 항상 학생들에게 맞춰 주셔서 감사했습니다!.
매우 인자하시고 착한 교수님 부처의 환생 이 아닌가 싶습니다. 언제나 그런 선한 모 습으로 학생들을 마주하신다 생각하니 다음  학기에는 같은 교수님의 강의를 신청할 수  없다는 점이 매우 아쉽습니다. 고생하셨습 니다..
교수님이 너무 열정적이고 재밌으십니다.
여러가지 방면으로 생각을 할수있 게 되었고 또 글을 쓰는 능력이  눈에 띄게 향상이 되었습니다..
교수님의 열정적인 설명이 인상깊엇던 강의  엿습니다..
영화를 보면서 옛날에는 그저 재 밌네 하면서 봤던 영화들에 대해 서 다시금 생각할 수 있는 과목이 었다고 생각합니다 감사합니다.
내가 얻어가는것이 많았다.
좋았습니다.
좋은 영화들과 문학을 결합시킨  즐거운 수업이었습니다. 교수님 의 즐거운 수업에 강의시간이 기 다려지고 즐거웠습니다..
가의 자체는 절말 깔끔하고 좋았가 하지만  시험기간 문제에 대해서의 설명은 조금은  부족한거 같았다.
고전적인 내용이 많아 이해하기  힘들었던 부분도 있지만 새로운 것을 알게되어 좋았다.
5현이다 교수님 최고..... 다른수업도 더 생겼으면 좋겠습니다. 교수님 수업 더 많이 듣고싶어요.
여러가지 연극의 예를 아주 잘 보여준다.
교수님은 굉장히 좋으시고 부드러 운것이 장점이지만 마이크를 사용 하시지않고 목소리가 작아 뒤쪽까 지 들리지않는다 때문에 뒤쪽학생 들은 수업에 집중하지않는다.
수업은 항상 3시 20분에 끝내주시지만   다른 교수님들에 비해 착하셨고 다음 에 다시 한 번 듣고싶은 강의였다..
학생들이 지루하기 않게 학생들 의 초점을 맞춰주셔서 수업에 좀  더 집중할 수있게 해주셨다..
마지막에 세종을 통해 중국의 음 음악이 아닌 한국만의 음악을  할 수 있었다는 것이 감명깊었습 니다..
수업 중간 화장실을 갈때도  교수에게 말 하고 가라는건  너무 아니였다 수업보단 교수가 학생을 생각하는 마음가 짐이 별로다..
수업빠져서 죄송합니다 교수님 ㅠ ㅠ.
수업내용이 재밌고 자연스럽게 집중하게된다..
수업을 재밌게 진행해주시고 이해하기 쉽게 해주셨다..
유익한 강의였습니다..
민족 종교와 저항운동이라는 강 의가 처음에는 이런거 왜듣지?  이런걸 왜들어야 하나 라는 생각 뿐이였지만 강의를 듣고 나니  아 우리나라 민족의 그당시 상황 과 여러가지 저항운동에대해 알 게된 강의였습니다..
재미있게 수업 들었어요..
가끔 정치적인 이야기들을 하셔서 매우 놀 랐습니다. 내용도 좀 민감했던것 같습니다 수업은 어려운 노자와 장자가 좀더 친숙하 게 다가오는 느낌이었습니다 고생하셨습니다  감사합니다.
대학와서 듣기 잘했다고 생각하는 유일한  과목이였습니다..
상지대 교양 과목중에 더 깊이, 오래 배워보 고 싶은 과목은 이번이 처음이였다. 지루할  법한 내용을 교수님께서 알기 쉽게 설명 해  주시고 + 중간중간 적절한 농담으로 재미도  있다..
다소 어려운 부분이 있었으나 락 생들에게 강의를 가르치시려는  의지가 크셨다..
자신의 수업에 열정이 있으셔서  배우는 입장에서는 더욱 힘이 났 습니다..
이 강의의 장점은 수업을 굉장 히 흥미롭게 풀어나간다는 점입 니다 그래서 이 분야의 전공학생 이 아님에도 불구하고, 강의가  끝나면 잘 알 수 있습니다 개선사항은 없습니다.
들으면 들을수록 어떤 이야기를  하시는 지 모르겠다. 집중해서  들었지만 수업이 끝나면 워에 대 해 이야기 한지 몰라 나중에 흥 미를 잃어 듣지 않았습니다..
수업에 필요한 내용들을 종합해  수업 시간 내에 잘 가르쳐주셨습 니다. 다만 목소리가 조금 졸려 웠습니다..
한학기동안 좋은 강의 들려주셔 서 감사합니다. 건강 잘 챙기시 고 앞으로도 꽃길만 걸으세요~.
한학기가 피곤한 강의가 된거같 습니다..
완벽해서 할 말이 없다..
조금 지루하지만 많은 것들을 배 울 수 있어서 좋았습니다. 감사합 니다..
감사합니다.
수업에 대한 열정이 보이셔서 좋았고 설명을 굉 장히 잘해주심. 출석, 성적등에 대해 엄격하게  해주셔서 좋았음. 그렇지만 시험문제는 너무 어 려웠어요...
교재 외부적인 지식들을 많이 알 려주셔서 유익하다고 생각한다. 또한 수업내용은 단순 지식 전달이 아니라 우리의 삶과 연관지어서 생각해 볼 수 있고 또한 수업내용은 단순 지식 전달 이 아니라 우리의 삶과 연관지어 서 생각해 볼 수 있고, 의미있는  수업이라고 생각한다. 개인적으 로 2학기때 한번더 수강하고싶다..
대학생들이 알아야할 시사상식이 나 정보들을 생각할수있게 이야기 해주시고 또 논어라는 책이 어떤  책인지 제대로 알게 된 수업이었 습니다 고생하셨어요!!.
매우 좋은 강의였습니다.
발표수업한다고 했는데 누구는  하고 누구는 안하는 것이 불공평 하게 느껴졌다..
논어를 비교적 쉽고 재밌게 받아들일 수 있었 다. 그러나 강의내용이 책 내용이랑 거의 똑 같아서 매우 지루했다. 오히려 정치얘기 할  때 집중이 더 잘되었다. 시험방식도 매우 무 식한 방법이라서 효과가 있을지 모르겠다. 그 래도 친구들과 가볍게 논어에 대한 얘기를 나 눌 수 있었다는 것에 의미가 있었던 것 같다..
나는... 동양사상이랑 잘 안맞는 듯... 공자맹자.. 힘듬;.
교재나 강의자료가 없어서 공부하기 되게 애 매했다.
흥미도 있었지만 거기까지인 것  같다.
시험중 교수님이 나가 있으셔서 핸드폰을 보는 학생들도 있었으며 시험을  다 보고도 나가지 않고 친구 옆에 앉아서 핸드폰을 하는 학생들이 있었음.
타 강의와는 다른 평가방식에 흥미를 갖는다.
감사합니다  2학기도 개설해주세요ㅜㅜ.
자칫 지루해질수도 있는 인문학 을 재미있게 강의해주신다..
받아적어야하는것도 많을 뿐더러 이해하기  어려운 수업이다..그래도 재밌게 해주셔서 좋 다.
다만 아침부터 인문학이 힘듬.
자신을 돌아보게 하는 철학수업으 로 깨달음을 많이 얻을 수 있어서  좋은것 같습니다..
기대 안하고 들었던 강의..지루할 줄 알았지만 교수님의 열정과 흥 미로운 수업들로 재밌게 들음.
잘 알려지지 않은 철학자와 그  철학에 대해 배우고 그것에 대 한 질문을 함으로써 나만의 철학 까지 만들 수 있었던 수업이었 다..
일방적으로 수업을 듣는 것이 아 니라 자기에 대해 생각해보게 되 는 시간 이었습니다..
교수님 짱이에요!.
교수님이 학생들에게 열정을 쏟으시 고 주옥같은 말들이 좋은 수업이었 다..
대학생들의 위한 내용과 그 깊이 까지 교양 과목으로는 정말 좋다 고 생각됩니다. 교수님의 다른 강 의가 있다면 꼭 찾아서 듣고싶습 니다. 갈등과 욕망의 인문학 2탄 도 해주세요 ^^!.
교수님 열심히 수업해주셔서 감사 합니다. 항상 응원합니다..
교수님 죄송합니다.
교수님 한학기동안 감사했습니다.
교수님이 던지시는 유머가 사실  조금 재미없었어요.. 그래도 강 의를 매번 열심히 하시는 모습 이 좋았습니다.
학생들에게 배려를 잘 해주심.
소통이 가장 활발하신 교수님인  것 같다. 그래서 더욱 집중할 수  있었다.  에어컨을 틀지 않아서 너무 좋았 다. 유머점수는..헷 교수님께서 열정적이어서 좋았다! 중간중간 해주시는 말씀들이 인생 의 지름길이 되었다..
교수님 수업이 너무 재미있습니다 흥미있게 수업을 잘 가르쳐주십니다. 짱이에요 만세!!.
들을만 했습니다..
수업을 재미나게  해주신다 추천한다.
기초적으로 알아야하는 국어에 대 해서 자세히 설명해주시고, 진로에  대해서도 많은 경험으로 얘기해주 셨다. 이 모든얘기는 나는 아주 좋 게들었고, 도전할수있는 힘이 되었 다..
서동수 교수님 수업은 작년에도  수강 하였지만 정말 최고의 과 목 입니다..
읽기와쓰기 강의를 들으면 시간  가는줄 모르고 듣게될정도로 재 밌고, 너무 이해하기쉽게 잘 가 르치셔서 다음에도 이 강의를 듣 고싶다.
국어를 가르치시는 교수님들은  다들 좋은 분 인 것 같음..
제가 학교에 다니면서 존경하는 몇안되는 교 수님중 한분이시고 학생들을 위한 수업을 하 시는게 눈이 보입니다 2년 매학기마다 신청 한거같은데 다음에도 기회가 된다면 꼭 교수 님 수업을 듣고싶습니다.
최성윤교수님......최고의 교수 님!!!!!!!.
정말 수월하게 세세하게 강의해 주셔서 재미있었습니디..
교수님이 너무 좋으신데 못따라가서  죄송합니다.
내가 수강하는 과목중에 제일 좋 았다. 한가지 아쉬운 점이라면 매 번 같은시간에 도망가는 학생들 이 있는데 계속있는 학생들을위 해 출석체크를 잘 해주셨으면 좋 겠다.이거 한가지빼고는 너무좋았 다.2학기때도 또 수강하고싶다.
얻어가는 게 많았습니다!.
너무 좋은 수업이었습니다.
수업시간에 저희의 이해도를 높여 주기 위해  쉽게 이해하게끔 설명해주셔서 감사합니다. 그리고 제 마음속엔 교수님의 유머는  A+입니다..
한 한기동안 즐거운수업이었어요.  고맙습니다 여지선 교수님. 좋은여 름보내세요..
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다. 진심으로 학생들을 생각하시 는게 느껴집니다..
감사합니다..
교수님이 좋으신 분이시란 걸 한 학기 동안 수강하면서 느꼈습니다 ^-^ 한 학기동안 잘 가르쳐주셔서 감사합 니다 :).
정말 좋은 교수님 같습니다 강의 도 잘해주셔서 좋아요.
국어를 많이 어려워 했는데 교수 님의 좋은 강의 덕분에 알아듣기 가 쉬웠습니다.
이해하시기 어려운 내용을 웃으면서  친절히 설명해주셨습니다. 강의가 끝 난 뒤에도 친절하게 설명해주셔서 감 사합니다..
본인은 폐강때문에 아무런 정보 를 얻지 못한 채 본 강의를 수강 하게 되었다. 교재가 필요했다는 게 아쉬웠고 교재를 구할수 없 어 고군분투했으나 좋은 강의였 다. 하지만 강의가 끝난 이후에 도 오래 기억될 내용이었는지는  의문이 든다..
다음에 듣고 싶을 정도로 너무 좋아요!.
교수님의 이해와 배려로 인해 듣 게된 수업 감사합니다..
좋은 강의입니다 많은 도움이 되 었습니다.
문법 어문규정 그리고 맞춤법들 을 한번더 자세히 배울수있는 좋 은 수업이였다.
수업에 잘 따라오지 못하는 학생 도 데리고 가려는 교수님 진짜  정말 너무 좋습니다 감사합니다  교수님.
재밋게 해주실라고 많이 노력하신 다.
교수가 수업중에 게속 너무 웃음 을 강요해서 부담스러움.
교수님도 재미있으시고 좋네요.
교수님께서 학생들이 자신의 의 견을 가지고 주장 할 수 있도록  도와주시는 것 같아서 좋았습니 다..
교수님 한학기동안 좋은 수업 듣게 해주셔서  감사합니다^^.
항상 너무 감사드릴 뿐 입니다.
교수님이 쉽게 이해시켜주려고  예시를 들어 설명해주셔서 더욱  흥미로웠던 강의였습니다..
사회문제에 대해서 관심이 많으셔 서 깊게 성찰할수있는 시간을 많 이 가졌습니다.
편안하면서도 당연히 여기던것을  새롭게 접근할수 있었다. 다른분들에게 추천하고 싶은 재미 있는 수업이었다..
교수님을 통해 국어와 친해질수있는 계기가  되었고 앞으로 열심히해서 더욱더 어문규정 을 잘지킬수있도록 하겠다. 설명을 너무 잘 해주신다.
늘 친절하시게 가르쳐주시며 학 생들에게 이해되지 않는 부분이  있으면 바로바로 가르쳐주시려 고 하셔서 좋았다. 또한 수업을  지루하지 않게 잘 이끌어주셔서  만족스럽고 배울 것도 많았던 강 의였다..
감사합니다..
비문학에 관심이 많은 학생이 아니라면 수업내용이 지루할 수밖에없기 때 문에 추천해주고 싶지 않습니다.
조금 어려웠지만 생각보다 중간정 도였던거같아요.
이 강의의 장점은 내가 쓴 글을  피드백 받을 수 있다는 점입니 다 그래서 글 쓰는 능력도 향상  되었습니다  개선사항은 맞춤법이 너무 많이  등장해서 지루합니다 그래서 교 제를 바꾸거나 교수님의 수업방 식을 바꿨으면 좋겠습니다.
좋은 내용의 수업이었습니다..
내가 쓴 글에대해 피드백 받아볼 수 있다는 것이 큰 장점.
자칫 어렵고 지루할 수 있는 강의내용 이었는데, 재밌게 잘 가르쳐주셔서 감 사드립니다!.
평소 관심이 있던 국어라서 수업이 즐거웠고 교수님이 너무 좋으셔서 다 소 지루할 수 있는 수업이지만 열심히 들을 수 있었다 한국인임에도 불구 하고 여러가지 몰랐던 사실과 정보를 습득하기에 정말 좋은 강의다.
교수님이 학생들을 향한 애정이  돋보인 수업인거 같다. 특히 마 지막 수업때 항상 응원해주신다 고 말씀해주셔서 너무 감동받았 다..
기본적인 맞춤법과 띄어쓰기부터  읽고 쓰는 법까지 배울 수 있어  좋습니다. 개선사항은 교재 수가  좀 넉넉했으면 좋겠습니다. 교재 를 구매하지 않을 학생들을 고려 해 일부러 책을 적게 찍었다는 어 이없는 이유로 교재없이 수업을  들었습니다..
교수님 열심히 수업해주셔서 감사 합니다. 항상 응원합니다..
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되었다 교수님 도 친절하셔서 좋았다.
교수님사랑해요!.
교수님이 열정적이시고 재미있고,나에게 도움이되는 과목이었다 나에게 도움이되는 과목이었다.
교수님이 되게 수업에 열정적으로 가 르쳤으며 마지막 교시에도 불구하고  졸림을 이겨낼 정도로 재밌습니다.
좋은 강의였습니다..
유익하고 재미있는 강의였습니 다!! 다음학기에도 강의가 있으면 또  듣고 싶습니다~.
진짜 수업은 다 좋은데, 6.25 관 련 얘기하신건 국가유공자의 명 예에 먹을 칠하셨던것같습니다.  학생들이 균형있는 시각을 가질  수있게 하는것이 가르치는 사람 의 의무라 생각합니다..
글쓰기가 막막하고 어려웠는데 수 업을 듣고 나아진 것 같습니다 감 사합니다.
기초국어중 새롭게 알게된거나 알고있으면서  사소하게 틀리는 것들도 확실하게 알게되었다.  자세한 설명이 좋았다..
맞춤법이나 문법 등 더 정확하게  알 수 있었던 시간이다..
1교시만 아니었다면....
외우는 것이 아닌 이해시켜주려하는  교수님의 수업이 좋았습니다. 덕분에  읽기와 쓰기에 대해 많이 배우고 갈  수 있었습니다. 감사합니다 교수님!.
우리 언어에 대한 규칙들이나 문법 들을 잘알게 되었고 뿐만아니라 다 양한 지식들을 알게 되어서 너무  기뻣습니다 유익한 수업시간을 만 들어 주셔서 감사합니다.
정말 좋은 교수님입니다.1학년때  만났으면 더 좋았겠지만 그래도 4 학년에라도 만나서 정말 다행이라 고 생각합니다..
국어에 대해 자세히 배울 수 있습 니다..
진짜 제가 모든친구들한테 추천 하고 다닌 교수님!! 수업진짜 너 무좋아요!!!!! 이 교수님이면  또 다른 수업 듣고싶습니다아!!!.
학생들과 소통을 하며 꼼꼼한 수 업내용으로 수업내용을 이해하기  쉬웠습니다..
교수님이 열정적이시다.
교수님이 예의 바르시고 좋으신  분이십니다.  상당히 흥미있게 주제에 대해 풀 어주셔서 상당히 재미있게 들었 습니다..
교수님 좋아요 인자하시고 정말 학생입장에서 생 각해주십니다. 감사합니다..
직장생활에 필요한 컴실 지식을 알려준다..
교수님 수업내용을 쉽게쉽게 가르쳐주 셔서 감사합니다.!@.
강의를 듣는 중 모르는 점이 있다 면 쉬는 시간, 강의가 끝나는 시 간에 알려주십니다..
교수님이 못따라오는 학생들은 없는지 계 속확인해주시고 실생활에 필요한 정보나  팁들을 알려주는 유익한 강의이다.
배우는것은 많은데 수업 진도가  너무빨라서 따라가기가 힘듭니다.
배우는 내용을 이해하기 쉽게 잘  설명하신다.
교수님 사랑합니다!.
캬 명강의입니다..
교수님 진짜 착하시고 친절하게 알려주셔서 감사했습니다.
한학기동안 감사했습니다.
수업 정말 재미있었습니다. 특히  여유롭고 즐거운 수업 분위기가 가 장 마음에 들었습니다..
컴퓨터를 좀 더 쉽고 편하게 사용할 수 있게 해주신 것 같다..
실용적이고 내용이 알차나 진도가  너무 빠르다.
수업이 재밌었다.
잘배우고 갑니다..
학생개인의 사정을 잘 이해해주신다.
컴퓨터를 이용한 수업이기 때문 에 다른 과목에 비해 더욱 재밌 게 강의를 들을 수 있었고 학생 들이 질문을 할때마다 직접 옆으 로 와주셔서 친절하게 설명을 해 주신다..
모르는부분을 자세히잘설명해주 셔서 강의를 듣는 느낌이든다.
제가 컴퓨터를 인터넷만봤지 엑셀 이나 파워포인트는 다룰줄몰랐는 데 실력이 향상되었고 한가지 방 법이 아닌 여러가지방법으로 설명 해주셔서 좋았습니다.
교수님은 수업을 잘해주시는데 엑 셀이 어려워요.
학생이 많아서 그런지 질문하기가 힘 들었음 손을 들어도 못보는 경우가 있 거나 뒷자리 모니터가 잘안보여서 수 업에 못따라간 경우도 있음.
수업내용이 유익해서 너무 좋았 다..
조금 더 심화된 엑셀을 배울거 라 생각했던 터라 아쉽지만 교양 의 눈높이로 적당했던 것 같다. 특히 교수님이 생소한 질문에도  성심성의껏 답변해주어 지식습득 에 큰 도움이 되었다..
교수님이 유쾌하시고 학생들과의 소통이 매우 잘 되었다..
너무 재밌고 좋았습니다.
시험에 대한 이해부분과 설명이  부족했다고 생각합니다. 수업이 자격증과도 연결되는것 같 은데 자격증시험과는 다르면서 조 금 힘든수업이었던것 같습니다..
교수님 최고, 진도가 약간 빠르긴 했으나, 충분히 따라갈만하였다..
특수하나 알아둬서 나쁘지않은  기술들을 습득하였다. 정말 유익 하다고 생각된다..
컴퓨터를 잘 못하는 학생도 따라 갈 수 있게 차근차근 수업에 임해 주신다..
학생들의 참여들 유도하셨으며 이를 통해  학생들의 이해도를 높일수 있었던 것 같다..
교수님 너무 쿨해요 너무 좋습니다. 함수 어 렵지만 열심히 해보겠습니다. 감사합니다.
잘 가르치시고, 쿨한 교수님. 사 랑합니다..
쉬웠으며 재밌었습니다..
컴퓨터다루는 실력에있어서 빈부 격차가 너무큽니다 전공수업듣는  분들따로 교양으로 듣분들따로 분 반을 했으면 좋겠습니다.
컴퓨터에 활용에대한 여러가지를  알게되었다.
교수님의 열정과 쉬는시간마다  잘 못따라오는 학생들에게 관심 을 가져주시는 따듯함..
기본적으로 가지고있어야될 컴퓨터에 기본을  배우는데에 있어서 지루하지않고 하나하나  배울때마다에 쾌감이 있어서 좋은  강의였던거 같다.
천천히 자세히 잘 알려주신다,.
교수님 엄청 착하시고 차근차근 자세히 알려주신다 이 수업을 못따라갔다면 그건 학 생의 노력이 부족한 것.
수업시간에 해봐라."라고 하는  것이 아니라 "이렇게 하는 것이 다." 라고 알려주면서 반복을 많 이 했으면 좋겠습니다. 엑셀 어 려웠어요...그래도 다른건 좋았 어요!".
컴퓨터에 대해서 잘 몰랐는데, 이 수업을 듣고나니  한글 엑셀 등 다양한 기능을 알게 되어 좋다.
수고하셨습니다.
부족한점이있을때 하나하나 알려 주시고, 교수님 성격이 너무 쿨 하셔서 재밌습니다..
한글과 엑셀을 다루는 법을 잘 배 운, 유익한 수업이었습니다.  교양을 대충 때우는게 아니라, 제 대로 뭔가 배우고 싶어서 교양을  듣는 학생들에게 추천하고 싶네 요..
아주 잘대해주심.
교수님 늘 질의응답에 웃으시면서 정 확하게 알려주셔서 감사합니다..
재밌고 참신한 수업들이였다..
컴퓨터 활용 능력을 향상 시킬  수 있습니다..
학생하나하나 열심히 가르쳐 주십니다.
엑셀을 다루는데 굉장히 유익한  정보가 많았습니다..
잘가르치시고 모르면 1:1로 알려주시지만  너무 빠르셔서 놓치는 부분이많다. 조금만  천천히 해주세요.
한글, 액셀에서 부족했던 부분 많 이 배워갑니다..
교수님께서 친절하게 잘 가르쳐 주신 다.
홍석미교수님 수업 정말 재미있습니 다!!!.
교수님이 학생들과 소통을 잘하신 다.
훌륭한 지도였습니다..
자격증 시험 공부로는 최고입니 다.
정신건강의 수업이 새롭고 다양하고 좋았 다.
아직 대학생활을 많이 해본 건 아 니지만, 지금까지 들었던 수업 중 에 제일 지루하지 않았던 수업이 였습니다. 교수님께서 항상 예를  들어가며 쉽게 수업을 진행하셨 고, 항상 학생들의 시선에서 수업 을 하셨습니다. 열정적이신 모습 에 많은 것을 배우게 되었습니 다. 한 학기동안 감사했습니다 교 수님.
항상 이야기를 만들라는 의미가  어떤건지 이해가 잘 되지 않았습 니다. 어떤식으로 쓰라고 정확히  체계화된 예시를 들어주시면 좋 을 것 같습니다. 수업을 하실 때  사례를 많이 들어주시는데 예시 가 너무 많으니까 오히려 헷갈리 는 것 같습니다. 예시는 2-3가지  정도로 짧게 얘기해주시면 듣는  학생 입장에서도 좋을 것 같습니 다!.
한학기동안고생하셨습니다.
이 강의의 장점은 나의 정신건강 에 대해서 잘 알 수 있다는 점입 니다 그리고 선과 악을 특별하 게 구분지지않는 점도 흥미롭습 니다 개선사항은 교수님이 너무 많이  늦으십니다 지각을 안 하실 때 를 찾기가 어렵습니다 또한 강 의 중 같은 단어와 표현이 반복 적으로 사용하십니다 그래서 듣 는 이들 하여금 지루함을 느끼 게 하십니다.
교수님은 사회 이슈에 관심이 많고 여성 문제 에 대해 깨어있으신 분이란 걸 어필하고싶으 신 것 같은데 아직 부족하신 것 같습니다 교 수님 통해 많은 것 배울 수 있는 시간이었습 니다.
사실 강의 내용이 조금 어렵기도하고  집중이 잘 안됐었습니다. 그래도 끝까 지 수업하시느라 많이 고생하셨습니 다..
한학기동안 감사했습니다..
저는 철학수업에서 감사하게 생각하는 교수님이셨다, 특강도 아름답게  생각하고 있었고요, 다른 애들은 모르겠지만은 저같은 경우에는 재미지 던 기억이 납니다! 기성세대의 입장을 말씀을 대변해주셔서 그런지 사회 적 문제를 이해할수 있었던 시간을 내주신 교수님께 감사드립니다!! 다음에도 특강 열리면 언제든지 달려가겠습니다! 조언 진심으로 감사했 습니다!.
학생들과 소통하면서 수업을 재 밌게 하셨다,.
가르침 받는 내내 즐거웠습니다.
중간에 교수님이 바뀌어 버려서 좀 수업에  영향이 있었습니다 그점 말고는  괜찮았습니다.
수업에 대해 좀 자유롭게 해주시 며 수업도 학생들과 소통하면서  수업을 진행하신다..
교수님도 착하시고 강의 내용도 괜찮 았다. 개선사항이라면 교수님이 너무  친절하셔서 출석을 부르자마자 나가는  학생들이 있다는 점 정도?.
상당히 재미있었습니다.
진짜 어려워요 어렵다구요 학생들 이 어떻게 말하든 어려운건 사실 이에요 제발 받아들이고 반영해 서 강의해주세요 어.렵.습.니.다.
수업시간에 학생들이 거의다 잘정 도로 흥미도는 떨어짐 수업내용 의 설명보단 실무위주의 설명이 라 이해가 매우어렵다. 경제학과 를 제외한 다른 학과는 교양으로  듣기힘들다..
학생 한명 한명을 생각하시고 좋 은 강의였습니다.
경제와 사회가 어떻게 연관이 있 는지 이 수업을 통하여 알게 되 었고 특히 게임이론이 흥미가 많 이 가고 재미있었다..
강의자료를 수업후에 올려주셔서 수업에 대 한 집중도가 낮아져서 다른 학생들이 수업도 중에 많이 나갔던것 같습니다..
좋은 강의입니다 조금 어렵긴 합 니다.
교수님께서 이해가 잘되게 설명해 주셔서 시험을잘 본것같습니다,.
제가 들은 교양수업 중에 제일 유 익했습니다 교수님 사랑합니다.
교수님이 친절하셨다.
교수님 덕분에 제 삶이 한층 더 윤택하고  건강해졌습니다. 1학기동안 수고하셨습니다.
그냥 이대로도 훌륭한 수업입니다..
수업이 방식과 교제등에 만족한다.
교수님 이러닝 잘들었고 재밌었습니다.
제일 낫습니다..
교수님이 잘가르쳐 주십니다.
수업내용이 생활에 관련되어있어서 지루하지 않고 재미있고 강의도 정말 잘하시고 학생한 명한명을 잘 챙겨주십니다.
우리가 일상생활에 먹고있는 것 에대해 관련된 질병과 이 섭취 로 인하여 우리 몸에 미치는 영 향들 우리가 알고있는 것보다 모 르는 것이 많았다는 것을 알 수 있어 내자신도 포함한 주변사람 들에게 도움을 줄 수있는것에 대 한 것이 너무 좋았습니다.
열심히하겠습니다.
이해하기가쉽고, 사이버강의로  복습을 할수있어서 좋은거같고 수업시간도 지루하지않아 좋았습 니다..
시험문제를 잘 알려주신다..
한 학기 수고 많으셨습니다.
학생들이 교수님의 질문에 묵묵부답 이였습니다.. 다음에 교수님의 강의를 다시 뵌다면 그때는  활기로 들뜬 강의였으면 합니다.
좋은 강의입니다..
학생 머리는 왜 때리나요 그리고 무슨 말씀 하시는 건 지 잘 모르겠어요 마이크라도 써주셨으면 좋겠네요 정 말 하나도 못 알아 듣겠어요.
강의 시작시간을 잘 안맞추시고  툭하면 학생들 머리를 쥐어박거 나 때리신다 등짝을 때리시기도  한다 폭력적이다 그리고 앉고싶 은 자리에 앉지 못하게 하신다 다 신 듣고싶지 않은 강의.
말도없이 수업에 들어오시지 않 음 한두번이 아님.
주무셔서 늦게 오시는 경우가 있 었는데 강의 시간에 맞게 들어오 셨으면 좋겠습니다..
여러 영상들을 보여주시는 것이  수업의 집중에 도움이 되었습니 다. 그러나 후반에는 학기 초에  했던 수업과 겹쳐지는 것이 느껴 졌고 학생들이 너무 수업을 듣지  않는 모습이 보기 안좋았습니다..
재치있고 다양한사례를 들어 수업해주셔서 감사합니다.
많은 지식과 정보들을 많이담아갈 수있는 좋은 시간들이였습니다. 1학기동안 정말고생많으셨습니다..
교수님 좋으심.
내가 살고 있는 도시에 조금 더  관심을 갖게 되는 계기가 되었습 니다. 감사합니다..
항상 소통하시려는 모습이 멋지십니다..
광고매체를 좋아해서 듣게 되었 는데 호기심을 충족시키는데 도 움이 되었다..
다시한번 우리가 사는 도시에 대 하여 생각할 수 있는 수업이었습 니다..
만족스러운 수업이었습니다..
오래된 컴퓨터를 지도교수님께서  해결하지 못하여 수업 진도는 물 론 질문에 대해 정확한 답을 주 지 않으셔서 굉장히 힘든 수업이 었습니다. 컴퓨터가 가장 큰 문 제이며 컴퓨터가 안되는데 매주  그 컴퓨터를 붙잡고 있어서 한달 정도 시간을 허비하였습니다.학 비를 냈음에도 불구하고 정확하 게 배우지 못하고 혼자 집에서  독학했습니다..
첫 3주정도 컴퓨터와 프로그램 문제 때문에 진도가 전혀 나가지 못한 기간들 을 보면서 만족스럽지 못한 강의 였습니다..
모두 다 따라가는 것도 좋지만 매번  반복된 설치과정과 3시간 내내 진도를  제대로 못나가는 것이 아쉬웠습니다.  더 많은 진도를 나갔으면 합니다..
매강의가 실습으로 진행되며 R프 로그램을 쉽게 배울 수 있어서  좋았습니다. 우리 학교에서 교양 과목으로 R프로그램을 배울 수  있다는 것이 너무 감사합니다.  이번학기동안 교수님께 배운 R프 로그램을 앞으로 제 학술연구와  회사 실무에서 유용하게 사용할  수 있을 것 같습니다..
빅데이터 내용은 좋았습니다. 하 지만 수업진행에 있어 다소 아쉬 운부분도 조금 있었습니다. 한학 기동안 수고많으셨습니다..
컴퓨터 실습실이 제대로 확보되지  않은 상태에서 하는 게 어려웠고  초보자도 쉽게 할 수 있다고 하셨 는데 개인차가 큰 거 같아요. 문제 가 초보자가 하기엔 어려워요..
첫 수업 기준으로 몇 주간 컴퓨터 의 문제로 수업에 굉장히 차질이  생겨 학습에 흥미가 저하 되었습 니다. 다만 문제가 어느정도 해결 되었고 또 학생 문제 하나하나 고 쳐주시려는 모습이 보기 좋았고  다음 학기 수업부터는 질 좋은 교 양수업이 될 것 같습니다..
무엇을 가르치려는것인지도 모르겠고 교수님 또한 교과목에 대한 이해도와 지식이  없어보이고 전공보다 손이 많이 가는 교양은 처음이었다.
후반에는 괜찮았는데 초반에 시 험이 너무 쉬웠던거 같아서 아쉽 네요.
새로운 데이터 프로그램을 쉽고 정확하게 강 의 해주셔서 많은 도움이 되었습니다 감사합 니다.
학생들한테 뭘 원하는지 모르겠다. 조별 발표 가 있을때 어떻게 준비하면 되냐는 질문에 알 아서 해오라는 교수님을 보고 당황스러웠다.  최소한 어떤식으로 라는 틀을 짜주어야 어느 정도 맞춰서 하지 않을까 라는 생각을 가져본 다. 그리고 수업시간에 배우는 내용이 시험문 제, 과제가 추구하는 목적이 매우 다른 것 같 다..
생활속의 정치와 지방선거를 잘 알 수 잇게 되엇다.
미친새끼야 니새끼때문에 밤낮바뀌었다 . 다 신보지말자 넌 최악이야 널 저주할거야.
과제가 터무니 없이 너무 많고, 보충기간에  전공수업을 들어야하는데 수업하는거는 아닌 거 같습니다..
교수님의 강의내용을 학생들의  사회생활에 도움이되는 내용들 로 이루어져 있어 흥미롭다. 교 수님도 적극적으로 설명해주시 기 때문에 학생들의 강의내용의  이해도가 높아질 수 있다..
학생들의 의견을 전혀 수용하지 않고 교수님  맘대로 하시고, 강의 계획서에 과제도 한두개  있어서 이 강의를 선택했는데 과제가 너무 많 았다. 강의 계획서에 과제가 이렇게 많고 매 주 발표와 조별토론을 한다고 꼭 기제 했으면  좋겠다..
시대가 빨리 변하고 있어서 이번 에 배운 책은 2016년도 책이라 시 대와 알맞지 않은 것 같아요~.
한번도 휴강된 적 없는 수업에서  보강기간에 한회차 수업을 더 하 는 건 좀 아니라고 생각합니다..
이 교양을 듣게 된다면 문화콘텐 츠학과 전공이 어떻게 진행되는 지 알 수 있을거다...
한국의 문화적인 모습을 배우는  강의인데 시각자료를 거의 활용 하신 적이 없어서 매우 지루했 다. 과제의 분량이 너무 많고 토 론 하는 과정 역시 너무 짧아서  얻어갈 부분이 없다. 강의를 한 학기 듣는 내내 지루했고 강의 를 위한 교과서도 절판된 책이 라 구하기 힘들었으며 그마저도  내용이 부실했다. 아주 많은 부 분들이 바뀌어야 한다고 생각한 다..
어렵지는 않지만 과제가 너무 많 았다..
수업 진행이 너무 다른과목을 배려하지 않고 진행되는것 같다. 이 과목 때 문에 다른 시간에 지장을 너무 많이 받았다.
수업이 워낙 빡빡해서 어려웠습니다. 하지만 피피티, 발표, 토론, 조별과제  등 여러가지 항목들로 학생들의 수업참여를 이끌어 내셨습니다. 하지만 보 강주에 한주 더 수업하게 된건 학생들의 불만이 많아보였습니다.
한한기 동안 수업 감사했습니다..
한국인과 한국사회에 대한 지식 을 쌓을 수 있어서 좋았습니다..
학생과의 소통이 없고 수업이 강 압적이며 수업형태가 매우 지루 한편이라 집중도가 매우 떨어진 다.
강의의 장점은 모르겠으나 수업  일수를 다 채우고 보강주에 전공 과 겹친 수업시간이 추가적으로  있어야했는지 의문이 듭니다 게 다가 교수님이 아닌 오로지 학생 들의 PPT 발표만으로 이루어지 는 난해한 수업 방식이었은 교수 님이 수업하신 실질적인 시간은  얼마나되는지 감이 잡히지않을  정도였습니다.
매주 새로운 과제를 내주시는데 조금  벅차다..
강의 자료를 나누어주셨으면 좋겠 다. 교재를 구하기 너무 힘들었 다..
현 우리나라의 상황과 청년들이  우리나라에 대한 청년들에게 해 주고싶은 내용을 중심으로 강의 해주십니다..
항상 교수님이 재미있게 해주셔 서 재미있었습니다..
무슨 수업인지 모르겠음.
뭘 배우는지 모르겠다.
힘들더라도 다음에 수업을 듣게 될 사 람들은 토의식의 수업이 되었으면 좋 겠습니다..
교수님 수업은 재미있지만 조별발 표는 힘들었다.
다른조ppt를 각자 받아서 공부하는것 이 살짝 불편합니다..
교수님께서 학생들에게 지속적인 관심과 수업 참여유도를 계속하셔서 수 업분위기가 좋습니다..
생명공학을 쉽고 재미있게 가르 쳐 주십니다.
학생들이 교양과목에 너무 힘들 어 하지 않도록 수업내용을 조절 하셔서 수업하신다.
그냥 이대로도 충분히 훌륭한 수업입니다..
이 강의는 시청각 수업도 재미있 고 영화로 수업하는 것도 재미있 었습니다. 지금까지 들었던 강의  중에서 제일 최고 였던것 같습니 다 혹시 기회가 된다면 다음에도  듣고싶습니다!.
교수님께서 학생들을 정말 많이 도와주시고 학생들을 위해 수업준비도 정 말 열심히 하십니다..
교수님이 재미있으시고 무엇보다 학생들을  배려하는 모습이 너무 좋았다 다른학생？？ 에게도 꼭추천하고 싶은 강의다.
강의를 매우 재밌게 이끌어가시 며 학생들의 참여도를 높이신다. 학생들과 소통하려 노력을 하신 다..
교수님 너무 좋으신 분인거같아요~.
교수님이 친절하시고 학생들이  지루하지 않게 수업하는 중간중 간 영상도 보여주시고 강의계획 서에 따라 절차적으로 잘 가르쳐 주신거같다..
아주 훌륭한 교수님이십니다 강 의준비, 실력, 인성 모든게완벽 합니다 제 평생 기억에 남을 교 수님입니다 존경할수밖에없는 교 수님입니다. 수업도 너무재밌습 니다.
좋은 교수님 좋은 강의를 들은 것 같아서 너 무 좋았습니다 강의 듣는 내내 집중도 잘 되 고 설명도 쉽고 정확하게 해주셨습니다 지금 까지 제일 보람찬 교양수업이었습니다 감사 합니다.
정말 다양하고 흥미로운 것들을 배울수 있어 서 좋았습니다. 덕분에 생명과학에 재미를  찾을수있어서 기뻣습니다.건강하시고 항상 행 복하세요!!!.
수업뿐만아니라 인생의 대한 조언 을 해주셔서 감사했고 항상 열정 적으로 가르치신다.
능력있는 교수님 덕에 이 분야 에 관심이 생기게 되었고 정말  강의를 잘 가르쳐주신다.
해외봉사에 관심이 있다면 이 강의를 듣고 다 양한 정보를 활용할 수 있을 것이다..
한학기동안 너무 유익한 강의었 습니다..
Nice class!.
포쳐스 티쳐 재밌었어용~~.
다양한 재미있고 창의적인 활동들을 항상 준 비해 오신다..
친절하십니다.
영어로 대화하다보니 꽤 무례하 게 대화를 이끌어가는 학생이  있었습니다. 교수님이 적극적으 로 그런 학생들에게 올바른 대 화법을 가르쳐주셨으면 좋겠습 니다..
수업을 듣고, 기말고사로 팟캐스 트를 제작하면서 영어실력이 많 이 향상되었다. Thanks to professor.Campigott o, My english skill have improv ed futher.
thanks for your support..
정말 상지대에서 만난 교수중에 가장 훌륭한 교수님. 성적평가도 공정하게  하시며 학생들에게 애정이 많으셔서 다음 학기에도 캠피가또 교수님 수업 은 꼭 신청하고싶을정도로 너무 좋은 교수님!.
good!.
쉽고 재밌게 영어를 이해하기좋다.
제가 영어에대해 독해는 자신이있 었지만 스피킹에대해서는 자신감 이없었는데 수업을 스피킹으로만 하니까 정말 실력이 많이 늘었고  리스닝도 늘어서 정말 좋은강의이 다.
수강신청인줄 모르고 있었습니다. 죄송합니 다..
very good!!.
감사합니다..
외국여행을 갈때 많은 도움이 되 는정보를 주셨습니다.
원래 회화에 자신이없었는데 이  강의를 듣고 자신감이 생겼으며  언어의 장벽이 있을거같았으나 교 수님이 어느정도 한국어를 구사하 실줄 아시고 모르면 친철하게 답 해주셔서 좋았습니다..
수업방식이 너무 마음에 든다. 교수님 또한  재밌고, 시험 또한 적절한 방법으로 이루어 졌다. 개선할 점은 없다..
I had a great time and learne d a lot. Now I have confidenc e in English conversation. Tha nk you..
캠피가또 교수님 수업중에서 가장 재미있었던 수업, 금요일날 이 강의 밖 에 수강하지 않지만, 그래도 금요일날 오는것이 좋을정도로 흥미를 이끌 어냈던 강의이며, 영어 실력이 저절로 늘수밖에 없는 커리큘럼에  많은 것 을 배워갔습니다..
수업 내용이 좋고 실용영어를 배 운다는 점에서 좋았지만 성적내 는 방식에 시험 보다 과제로 변별 력을 내는 것이 문제가 있다고 본 다..
교수님이 학생들이 쓴 글을 꼼꼼히 확인하시 고 평가도 엄격하시기 때문에 작문 실력이 상 당히 많이 향상되었다..
대체로 관심있는 분야였고 재미있게 강의를 유도해나가셨다..
Thank you!.
매우 좋다..
Thank you  You are a very nice professor!.
영어로 편지쓰기 과제등 내가 해 보지못한것들을 할수있는 기회여 서 좋았고 한가지 단어에서 동의 어까지 가르쳐주셔서 도움이 많이 되었다.
수업이 전반적으로 실생활에 필요한영 어를 사용하는것같아 좋았고 교수님또 한 일방적인수업이 아닌 소통을 원하 시는것같아 좋았다.
Thank you about your great tea ching!.
원어민 수업이라 이해하기는 힘들 었습니다 하지만 비지니스 관련  쓰기 내용의로서 학생이기이전에  사회에서 사용할수있는 내용을 알 려주셔서 아주 좋은 도움이 되었 습니다.
수업이 좀 지루했다.
정말 좋은 수업 이였습니다.
일상의 중국어 회화를 잘 알 수 잇게되엇다.
고생하셨습니다..
이해하기 쉽고 체계적으로 지도를 해 주십니다..
질리지 않는 중국어학습.
수업을 듣고 회화가 급속도로 늘어서 좋은 것 같다..
질문 잘받아주시고 발음도 잘알려주심.
중국어에대해 잘알려주신것같아서 좋았다.
언어에 대한 관심을 가질수있게 해주시고 회 화향상 하는데 도움이됨.
발음을 여러번 따라할 수 있도록 해주셔서  발음학습에 큰 도움이 되었습니다. 또 책에  있는 내용 외에 다른 표현도 풍부하게 알려 주셔서 좋았습니다..
중국어를 처음 접하는 학생으로 써 도움이 굉장히 많이 되었습니 다. 감사드립니다.
유현정 교수님은 정말 교수님 다 웠습니다. 수업시간을 전부 다써 가시면서 하는것이 이렇게 싫지  않은적은 처음입니다. 외국어에  대한 지삭과 국가에 대한 지식  등 큰 도움이 되었습니다..
최고입니다..
교수님이 정말 열정적이셔서 좋 았습니다. 그리고 수업 구성이  탄탄하고 즐거운 방식으로 진행 되어 여렵게만 느껴지던 스페인 어임에도 불구하고 흥미를 갖게  되었습니다..
조금 어려웠지만 교수님꼐서 천천 히 이해할수 있도록 자세하게 해 주셔서 더 잘 수업에 집중할수 있 었고 재미있었습니다..
굉장히 열정적이세여.
교수님 항상 밝고 에너지도 넘치 셔서 보기 좋아요..
교수님 수업도 너무 재미있는데 걱정하시는  모습 너무 마음아팠어요ㅠㅠ 걱정하지 마시구 앞으로 밝은모습 계속 보여주세요 감 사합니다!!.
스페인어를 잘 이해하게 차근차 근 알려주셨으며, 스페인을 배우 고싶은사람들한테 추천해주고 싶 은 과목이다..
수업이 항상 재미있고, 학생들 의 참여를 유도하는 형식이라서  더욱 재미있음. 사랑합니다..
처음에는 전혀 안면이 없는 사람들 앞에서 말 을 한다는거 자체가 너무 어색하고 힘들었지 만 거의 매주마다 발표를 하다보니 조금은 개 선된거 같아서 기쁩니다 생각하게 만들었습 니다 다음 학기에도 교수님의 강의를 듣는다 면 더욱 발전된 모습을 보여드리고 싶습니다  한학기동안 고생 많으셨습니다 !!.
발표력이 많이 향상 됐습니다.
교수님은 친절하시고 이끌어주시 렴이 많이보였다. 하지만 발표만 너무많다보니 교수님에게서 얻을 수있는것은 적었고 내가 스스로  터득하여야했기에 이시간에 다 터 득하진못했다..
학생들이 발표를 하면 그 모습을  보고 고쳐야할 점을 지적해주셔 서 자신의 잘못된 부분을 알고 고 치게 해주는 유익한 수업이었다.
열정적인 교수님에게 반했습니 다. 이 수업이 주는 것이 단순히  지식과 능력이 아니라 삶의 지혜 도 배울 수 있었던 유익한 수업이 었습니다..
매우 만족스러웠다! 개선사항은 학생이 많아서 힘들지만  피드백을 좀 더 많이 해주셨으면 좋 겠다!.
매주 새로운 주제의 발표로 인해  발표 실력향상에 도움을 주었다..
토론에대한 이해와 그에대해 반 박하는 과정 필요한 과정등 토론 에대한 전반적인 과정을 알게되 고 말하는 법에대해도 알게 되었 습니다..
다 끝나고나니 내가 도대체 뭘  배운거지.. 그런생각이 들었습니 다... 그냥 토론하는과정배운기 분...근데그건 초등학교때부터  다알고있던거라....
과정을 세세하게 평가해 주셔서  좋았습니다..
진정한 교양과목.
토론에는 관심이 있는편이 아니지만 자기  스스로 탐구능력을 기를수있어서 좋았다..
감사합니당.
내가 직접 해보기 전까지는 몰랐 다.. 해보고나서 이 강의가 얼마나 좋은  강의인지 깨달았다..
교수님을 하버드로!!.
상식에 대한 배움보다는 다른 사 람과 어떻게 협력하고 관계를 이 어나가는지 또는 지식보다는 형 식의 중요성을 배울 수 있었던  수업이었다..
피피티를 만들며 외국기업 국내기업을  조사하며 앞으로 어디를 지원할지 생각이  많아지고 나중에 취직에 도움이 될 거 같아  정말 유익한 교양인거 같아요. 그리고 매  수업시간마다 좋은 말씀 감사합니다..
감사합니다.
우리나라 기업뿐만 아니라 해외기 업까지도 알아보면서 현실적으로  도움이 되는 수업이어서 좋았습니 다..
또 듣고싶은 과목이었습니다 감사 합니다.
단지 수업을 듣는 것이 아닌 참여와 활동으로 학생 모두가 수업이 끝날때쯤 한층 성장해나갔다.
교수님 한학기 수고 많으셨습니다.
학생들과의 적극적인 커뮤니케이션을  통해 우리의 사상을 가르쳐주셔서 감 사합니다..
교수님이 정말 철학적이시다 학 생들의 대한 이해도 가득하시며  학생 설득을 잘해주신다.
학기 초에 학교를 부득이하게 나가 지 못하여 적응하기 힘들었지만 개 인적으로 나와 맞지 않는 수업이여 서 포기하고 F학점을 받았다. 아직  내가 듣기에는 너무 어려운 내용들 이 많아 적응을 하지 못 하였던 것  같다..
무난했다..
좋았습니다.
수업이 살짝 어려운 내용이 많지 만 사람의 심리적으로 다가갈수 있게 심오한 과목입니다. 사람에 심리에 관련된 내용을 알 고싶다면 듣는것이 좋은 수업이 라고 생각합니다..
설명을 잘 해주시려고 한 것은 좋 았지만 ppt가 없다보니 지루하고  흥미를 갖기가 어려웠어요..
재밌는 수업이었다.
교수님 감사합니다..
부분 부분 들리는 내용이 있어서  즐거웠습니다..
철학이라는 느낌보다는 인문학에대해 어렵지않게 접근할  수있었습니다. 강의내용도 알차 고 좋은 수업이었습니다. 감사합 니다..
열성적으로 학생들을 가르치는 모습 존경합 니다.
이해하기 어려운 개념을 쉽게 풀 어서 일상과 접목하여 열정적으 로 강의해주셔서 좋았습니다..
정말 흥미롭고 매 시간 생각을 많이 하게  되는 수업이었습니다..
이런 강의를 원했습니다. 단순 정보습득이 아닌 생각하는  방식을 알려주는 강의 교수님께 서 학생들을 위해서 열심히 노력 하시는 모습, 방향이 살짝 틀어지 면 바로 개선하고 좀 더 좋은 쪽 으로 강의 하시는 모습 그런 교수 님께 많은걸 배워갑니다..
부족한 야간학생들에게 애정을 같 고 많은 배려 감사합니다. 교양과목 수강 기회가 있다면 다 시 수강하겠습니다..
감사합니다   부족한 학생과 강의 하시느라 고 생하였습니다..
종교에대해 평소에 부정적인 관점 으로 바라봤었는데 교수님의 강의 를 통해 여러 관점에서 바라볼  수 있게 되었다..
지금까진 기독교의 시선으로만 종 교를 보아왔지만, 다른 시점으로  종교를 볼 수 있어 좋았다..
평소에 특별한 관심 없었던 종교 분야에 대하여 지식을 얻게되었으 며 현대생활에 필요한 내용이라  생각하며 학우들에게도 추천하고 시싶다..
완벽해서 할 말이 없다..
내용 자체는 따지고 보면 어려？m는데 교수님이 그래도 재밋게 흥미로운  얘기들을 많이 해주셔서 좋았습니다.
종교에 대한 다양한 관점을 알고  싶어서 들은 수업이었는데 종교 에 대해 더 많은 관심을 갖게 됐 어요. 감사합니다~~.
여태까지 들었던 강의들중에서 꽤 나 신선하고 새로웠던 경험들을  느꼈다. 종교와 현대문명간의 관 계도 자세히 알수있었고 무엇보다 도 교수님이 수업진행을 잘 진행 하셔서 이해도 잘 되었다. 다른  사람들에게도 이 강의를 추천하 고 싶다..
자유로운 수업 분위기와 학생들 이 스스로 생각하도록 하는 수 업 방식이 정말 좋습니다..
한 학기동안 재밌는 강의 감사합 니다. 종교에 대해서 좀 더 넓은  시각을 가질 수 있게 되었습니다..
강의 정말 좋았습니다..
교수님 덕분에 무역 수업을 들으며 부족하고 그냥 지나갔던 부분들을 알려주 셔서 많은 도움이 된 수업이었습니다..
교수님의 열정과 학생들과의 잦은 소통으로 인하여 수업개선과 학습에 많 은 도움을 주신거같습니다.
수업 너무 재미있습니다..
고생하셧습니다.
학생과 소통하시려는 점과 풀리지 않는 문 제를 같이 고민해주시는 점이 너무 좋았 다. 감사합니다..
배운 범위가 너무 넓어서 따라가기 벅찼다..
너무 난이도가 높았다.
친절하시고 잘 세심하게 가르쳐주십니다..
교수님 사랑합니다.
한학기동안 수고 많으셨습니다. 감사합니다..
수업 열심히 가르쳐 주셔서 감사했습니다! 개 선사항은 딱히 없네요!.
토익 공부하는 학생들에게 추천 해주고싶다..
교수님의 알차고 좋은 강의덕분 에 10년 넘게 해오던 영어가 더  재밌어지고 있습니다. 이해가 부 족한 학생들을 위해서 쉬운 방법 으로 설명해주시는 것 또한 정말 로 인상깊었습니다. 정말로 감사 드립니다!.
다른 최신의 교재를 사용했으면  좋겠습니다. 그리고 더 활용가능 한 비즈니스영어를 학습할 수 있 으면 좋겠습니다..
목소리가 울려서 마이크 쓰시면 더 안들렸어요 목소리 크셔서 마이크 안 쓰셔도 될거같아요.
감사합니다.고생하셨습니다..
매우 추천. 영어를 조금하는 학생들은  수업추천.
감사합니돵.
교수님 스트레스받지마시고 항상 건강 하세요.
대학생활 4년동안 모든 과목 통틀 어 가장 좋았던 과목이었습니다.  이러한 교수님을 4학년 막학기에  만났다는게 아쉽고 우리 학교의  다른 교수님들과 너무나 비교되었 습니다. 학생들과의 소통, 강의  주제와 메시지 전달이 너무나도  좋았습니다..
학생을 최우선으로 하는 수업이며 다른 교양 교수님과는 다르게 학생들을  위하는 마음이 진심으로 보여 수업에 참여하기 좋았다 학생의 이름 뒤에 님이라는 호칭을 붙여 존중해주는 모습이 보기좋았다.
열정적이시고 학생들을 사랑하는  마음이 넘쳐 흘러 느껴지는 교수 님 많은 것을 배울 수 있었습니 다. 그 열정 본받고 싶습니다..
보다 체계적일 필요성이 있을 것 같습니다..
최고의 수업 들을 수 있다면 한번 더 듣고 싶습니다..
너무 좋은 수업이였고 학생들과  소통하려는 교수님의 모습에 너 무 감동받았습니다. 이 수업으 로 인해 ngo에 대하여 많은관심 을 가지게 되었습니다..
교수님과 함께 하는 수업시간이  제일 좋고 행복했어요. 한 학기동 안 정말 감사했습니다..
교수님의 학생들의 의견을 잘 반 영해주셔서 항상 수업이 지루하지 않았습니다..
수업 너무 좋아요!4년 내내 듣고 싶어요 ㅠㅠ.
진짜진짜 다음에도 듣고싶다 사랑합니다 교 수님.
좋았습니다.
교수님과 소통이 잘 이루어져서 좋았다. 학생들을 배려하려고 노력하신다.
다음 학기에도 또 듣고싶을만큼 재미있고 좋 은 강의였습니다.
학생들과의 소통을 우선시 하시 고 학생들을 존중하시는 교수님 이 너무 좋았다..
정말 옮바른 이야기로 학생들에게  좋은 것을 전해준것 같습니다. 다음에도 또 듣고싶습니다..
인권을 중요시하고 인간적인 교수님께 한학기 동안 너 무 감사 드리고 질 좋은 수업을 준비해 주시고 모든 학 생들을 존중해주시는 교수님께 너무 감사드린다는 말 씀 드리고 싶습니다..
앞으로도 소송 더 많이해주세요.
강의실 시설의 문제로 제대로 수 업이 진행하기 힘듬에도 열심히  강의해주셨다..
수업마다 여러가지 얘기를 하시면서  세상이 어떻게 돌아가는지 알려주심.
융통성 만점오브만점 교수님 사랑 해요.
매 해 이 강의가 본교에서 시행되었으면 좋겠 습니다 학생의 인권을 매우 존중해주시며 매  수업의 노력이 최고치라는 걸 장담합니다.
정말로 좋습니다. 이 강의로 인해서 사회를 바라보는 시야가 넓어졌습 니다!!!.
학생들의 대한 배려에 감사드립니 다..
정말 좋은 강의는 감사드리나 자기것을 만 드는데있어서는 한번에 강의로는 저의 능력 으로는 좀 버겁습니다.이에 강의안과 인터 넷을 통해서 공부하고 시험에 작성하였는데  단지 교수님이시험시간에 자리에 안계셨다는  점에서 그런 시험지를 제출한 학생을 임의 로 컨닝으로 간주하시는 것은 옳지않다고  봅니다. 물론 컨닝한 친구들도 있겠지만 일 반화시키시지는 않으셨으면좋겠습니다..
과 특성상 교양과목에 많이 집중하지 못해서  아쉬웠지만 교수님은 항상 열정이 넘치시고  학생들 개개인의 의견을 잘 들어 주셨다. 다 음에 시간을 내서 과목에 대한 공부를 개인적 으로 더 할 것이다..
수업을 열정적으로 잘 알려주셨지 만 시간약속을 잘 지켜주셨으면  좋겠다..
이번학기 가장 열정적으로 수업해주시 는 교수님이셨습니다. 역사와 친일파 에 대한 올바른 지식을 가지게 되었습 니다..
더많은학생들이이수업을들었으면좋겠습니 다.
어디에서도 들을 수 없는 좋은 강의였습니 다. 감사합니다..
과목 자체가 어렵긴 했지만 한  학기 동안 열정적인 강의 해주셔 서 감사합니다!.
교수님이 열정이 넘치게 가르쳐주십니다.
장점은 열정적인 강의 진행이고  개선사항은 없다..
금공강을 포기할 정도는 아님.
내가 잘알지못하는 역사사실을 자세히  선명히 알려주심.
친일파의 역사와 그에 대한 관련  지식들을 배울 수 있어서 매우 유 익한 시간이었습니다..
정말 유익한 시간이였다.
수업내용이 결코 쉬운게 아님에도 옛날 이야 기 들려주시듯 재미있는 수업이었습니다.제가 들은 교양강의중 최고라고 생각합니다..
처음에는 지루하고 따분하다고 생 각했습니다. 하지만 교수님이 하시 는 말씀과 강의 내용에 흥미를 느 끼게 되니 점점 재미가 붙게 되었 습니다. 감사합니다!.
교수님이 친절하시다..
수업을 계속 듣는데도, 수업내용 이 성(性)적인 부분으로 계속 넘 어간다. 너무 민망스럽다..
모르겠어요.
정말 유용한 수업이었습니다. 감사합 니다..
완벽해서 할 말이 없다..
종교와 관련된 시나 소설을 비롯 한 여러 고전 작품들과 현대 작품 들을 공부하고 재미있게 감상할수 가 있었다..
교수님 수업방식이 너무 마음에 들어 서 내년에도 수업 있으면 듣고싶습니 다.
문학에대해 잘알려주셔서좋았다.
재미있게 들었습니다. 꽤 도움되었어요..
수업 내용이 좋습니다.
학생들이 그만 잤으면 좋겠습니 다.
교수님이 너무 친절하세요ㅎㅎ.
학생들과의 소통이 잘 안되는점 을 보안하면 좋을것같다..
열정적인 교수님이여서 수업하 는 것으 즐거웠습니다..
4시간인데 2학점 무엇.
교수님이  매우 쉽게 강의를 해주 셔서 일어공부가 재밋었다.
재밌는 수업이었습니다..
학생들의 수준을 고려하여 아주  기초적인 단계부터 잘 가르쳐주셔 서 좋습니다.
스피치 해야될때의 개념과 방법 을 너무 잘 설명해주 셔서 좋았 다..
살면서 꼭 필요한 과목이라고 생각합 니다. 기회가 된다면 다른 수업도 들 어보고 싶습니다..
한 학기동안 고생하셨습니다. 감사했습니다.
교수님 한학기동안 감사했습니 다. 많은걸 배우고 가는 것 같습 니다..
소통하는 방법을 알게 되어 유익 했습니다..
수업자체가 내용이 재밌었고 열정적으로 가 르쳐주셔서 좋았습니다 개선사항은 딱히 없 는 것 같아요! 감사합니다!!.
시험 좀더 어렵게.
교수님이 너무 ppt을 읽는것처럼 강의하셔서  강의를 왜듣는지 모르겠고 지루했다.
좋은 수업이였고 과제도 나에게 도움이 되는  공부였다.
비즈니스 관련 참고 강의.
수고 하셨습니다..
좋았습니다.
교수님이 너무 진지하게 잘 가르 쳐주셔 이시간이 즐겁다.
감사합니다.
사전 교육자료 공지를 통해 원할한 이러닝  수업이 진행되어 좋았습니다..
한 학기 동안 애쓰셨습니다. 인 터넷 사업에 관한 사업보고서를  쓰면서 관련 지식이 더 정리되 는 느낌이었습니다..
피피티의 글자가 너무 작아서 복 사하면 작아서 알아볼 수 없어요. 오타도 좀 많아서 처음 배우는 내 용이다 보니까 이게 맞는건가 내 가 아는게 맞는건가 하는 생각이  들어요..
이 강의를 들으면서, 인터넷 사업은 어떻게  해야 하는지 정확하게 알게 되었다. 배워야  할 내용이 많고 복잡했지만 끈기를 가지고 공 부했다. 덕분에 사업에 관해 지식을 쌓게 되 어 뿌듯했다..
이러닝의 문항내용은 이러닝에  맞게 수정해야하지않을까 합니다.
수업이 체계적으로 잘진행되는  장점은 있으나 수업자료가 너무  오래된 점은 개선해주었으면 좋 겠다..
인터넷사업을 계획중인 사람들에 게 적합하고 좋은 강의같다..
과제 내용이 너무 마음에 들었음..
감사합니다~.
내년에 열심히 듣？募？.
제가 원하던 내용을 알차게 준비 해 주셨습니다.
현대의 가치는 금전적인 가치뿐만 아 리라 문화적은 가치또한 큰비중을 차 지하고 있다는것을 알게 되었습니다..
이러닝 강의자료를 올려주셔서 시험공부할  때 좋았으며, 수업의 분위기를 위하여 밝은  목소리톤과 강세조절 등을 통하여 집중도 높 은 수업을 할 수 있었습니다. 감사합니다.
수업에 필요한 자료를 올려주셔 서 좋았습니다..
열정적인 강의가 장점..
문화를 경제학자의 눈으로 바라보고 문화에대해 폭넓은 견해를 가질수 있 는 과목으로 매우 유익하다.
한 학기동안 감사합니다.
경제에 대해서 알 기회가 없었는 데 좋은 것들을 배워가는 것 같 습니다.
좋은강의입니다..
정말 좋은 강의였습니다.
시간에 여유가 있을 때 편하게 집 에서 들을 수 있습니다.
수업 내용이 좋습니다.
수업이 재미있습니.
사실 좀 지루한 면이 없지않아  있습니다. 경제학 적인 기초 지 식이 부족했던 이유였는지 좀 그 랬습니다..
내용은 다소 생소하지만 경제와  문화 두분야를 동시에 알수있게 되어 유익하다고 생각합니다..
어렵긴하나 많은것을 알게 해주었음.
감사합니다^^.
고생하셨습니다.
교수님 감사합니다..
어려운 내용을 쉽게 설명해주십 니다..
퀴즈가 토요일날 진행이 되었고 공지사항에 사전 등록하였으나 따로  연락이 없어 응시를 하지 못해 아쉬웠 습니다..
좋은강의를 들을 수 있게되어서  정말 감사합니다..
수업을 들으며 나의 인간관계에  대해서도 다시 한번 생각하게 되 는 계기가 되었습니다.
다 좋은데 조금 교수님의 말투 가 머뭇머뭇거리는게 보기 힘들 다...
일상 생활을 함에 있어 필수적으로 갖추고 있 어야 할 인간관계기술을 배우면서 과거의 나 의 모습을 돌이켜볼 수 있었고 앞으로의 인간 관계를 위해서 노력할 점들을 모색할 수 있게  해준 계기가 된 강의였다..
좋은강의 감사합니다.
강의내용이 대체로 알고있는 내용 도 있지만 그걸 더 자세히 배움으 로써 모르던걸 알게되서 좋았다.실생활에 도움이 많이되는 강의였다 실생활에 도움이 많이되는 강의였 다..
말이 너무 느려서 강의를 듣는데 너무 답답하 였다..
인간관계를 이해 할 수 있는 좋 은 강의.
사회생활,직장생활에서의 인간관 계에 많은 도움이 되었다.
수업에 열성적으로 임하여 주셨 다.
전체적으로 무난했었던 강의..
내년에도 열심히 듣겠다.
감사합니다..
자기 계발에 대해서 한층 강화  할 수 있는 좋은 강의였습니다.  정말 추천하고 싶고 후에 다른  과목이 있다면 다시 듣고 싶다 는 생각이 들었습니다..
한 학기동안 감사했습니다..
인간적으로 과제가 너무 많다..  레포트..감상문... 그리고 폰으 로 [소금 3%가 바다를 살리듯 마 음속 3%의 좋은생각이 행복을 지 배한다(하트)] 이런 문자가 계속 와서 스팸문자인줄 알았다. 문자 로는 공지만 해주셨으면 좋겠다...
재밌는 수업이였습니다!!.
괜찮은 강의였다..
마지막 수업 2개를 듣지못하였 다. 제가 이러닝에 관심을 가지 지 못한 부분도 있지만, 이러닝  수업이 언제까지 만료되는지 알 려주거나 하는 기능이 있으면 좋 겠다..
감사합니다.
좋습니다..
시험관련 공지를 해주셨으면 좋 겠습니다. 유형을 알려주시지않 아 공부하는데 어려움도 많았으 며, 시간도 많이걸렸습니다..
2명의 교수님으로 구성되어 이러 닝이 진행되었는데  실질적으로 시험범위같은 경우에 는 첫 교수님부분에서만 나오고  뒷 범위는 애초에 나오지도않았 네요. 이럴거면 시험범위를 사전 에 지정을 해주시는게 맞지않나  싶습니다.  문제가있다고생각합니다..
중간에 교수님이 바뀌시던데  시험문제가 너무 앞에서만 나온 듯합니다.
수업을 열심히듣던중 급변하는 매 스컴에 적합하지 않다고 생각하는  너무 예전자료같다고 느꼈습니다. ㅠㅠ 그래서인지 공부했음에도 생 각보다 시험을 못 치룬 것 같아 아 쉽습니다..
좋아요!!.
너무 오래전 강의인 것 같아요.. 다시 찍어야될것같습니다...
우리에게 정보전달이 어떻게 되 는지 알 수 있었습니다..
멋진강의 감사합니다. 화면보다  실물이 더 좋으세요 ㅋㅋ.
수업에 열성적으로 임하여 주셨 다.
교수님 감사합니다..
감사합니다~.
두번째 이러닝 강의입니다. 좋 은 정보 많이 배운거 같습니다..
내용이 많아 힘들긴 하여도 재미 있다.
보통입니다.
수업을 통해 강의분야에 대한 이 해와 지식이 향상되어서 좋았고  시험의 시간을 정확히 정해놓는  방식이 마음에 들었었다.
사랑합니다.
설명을 잘해주셔서 좋았습니다.
e러닝의특성상강의시간이일정치 않아수강을챙기기어려웠습니다.
수업내용이 재미있습니다 화질이 좀 더 개선되었스면 좋겠 습니다.
수고 하셨습니다..
딴 불편은 없었지만 개인적으로 과제 보다는 중간평 가 퀴즈 쪽이 더 어울렸을것 같 음. 대체적으로 평범했던 강의..
흥미로운 강의였습니다 감사합니다♡.
과제느 그런 공지사항을 영상만이 아닌 공지 자체로 올렸으면 좋겠 습니다 ....
교수님 감사합니다..
고생하셨습니다.
감사합니다.
특별하게 없습니다.
처음 접해보는 것으로써 과목에  대한 어려움이 많다. 과제 또한  어려운부분도 있었는데, 점수 미 반영으로 적혀있는데 이러면 하 는 사람들이 많을지 의문.. 해 도 그사람들에게 좋은점이 있을 지 의문...
고생 많으셨습니다.
수업내용이 어려워서 전공인 학 생들에게 쉬울진 몰라도 비전공 인 학생들은 어려울수 있다는 생 각이 들어서 다음 학기에는 조 금 쉬운 내용으로 접근을 한다 면 괜찮을 것 같습니다..
교수님의 수업을 통해 지도의 생성 과정 등 여러가지 지형에 관한 지식을 쌓 을 수 있는 좋은 기회가 되어 좋았습니다..
서비스경영에 대해 큰 틀로부터  자세한 예시까지 들려주셔서 수 업과목에 대한 이해에 큰 도움 이 되었습니다..
한 학기동안 서비스에 대해 많 이 배웠습니다. 감사합니다.
어려운 내용이지만 설명이 정확해 쉽 게 이해할 수 있었습니다..
서비스 관련 사항들을 전반적인 이해하는대 도움이 되었습니다.
수업 내용 강의노트를 올려주시 면 좋겠습니다..
고생하셨습니다.
교수님의 수업이 재미있었습니 다..
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다..
학교홈페이지가 다운돼서 한동안 출석을못했습니다. 2개결석 처리받았는 데 앞으로는 학교인터넷 서버에 관심 부탁드립니다..
이러닝 힘들더라구요 잠깐 까먹 고 지나가면 결석이고..하 힘들 어요...
정말 유익한 도움이 되는 과목  인것같다. 신청하길 잘한 수강이 다..
수업에 관한 공지사항도 문자로  주셔서 매우 좋았습니다. 또한 시 험방식도 매우 좋았습니다. 오엑 스 문제와 객관식, 단답형을 통 해 확실하게 공부를 한사람과 안 한 사람을 구분 할 수 있어서 매 우 좋았습니다..
잼있는 강의였습니다!.
좋았습니다.
많은 도움이 됩니다,..
온라인 시험이면 좋갰습니다.
어려운 내용을 알기 쉽게 잘 설 명해주신다..
차분하게  강의해주심을 감사드립 니다..
내용이 다소 어려웠지만 교수님 께서 예시를 들으시며 잘 설명해 주셔서 좋았다..
장점은 이러닝을 통한 편리성이 고 개선사항은 없다..
잘 들었습니다..
사랑합니다.
4년간 들은 이러닝중 최악입니다.  도대체 뭘 가르쳐주는지 하나도 모 르겠네요 마치 교수지식자랑하는걸  듣고 있는거 같았네요 이런과목이  어떻게 아직도 살아남은건지 이해 할수가 없네요.
고생많으셨습니다..
글을 어떻게 써야하는지의 구조에  대해서도 알게되었고 논문쓰는법 도 자세히 알게되었습니다. 한학기 동안 감사했습니다..
논문 부분에 있어 이해하기에 개 인적으로 많이 어려웠다..
글을 쓸 때 어떠한 방식으로 써 야할지 방향을 잡을 수 있었던  수업이어서 좋았다..
장점은 쉽게 이해가 된 것이고  개선사항은 없다..
잘 들었습니다..
사랑합니다.
어려운 내용이지만.. ㅜㅜ 적극 적으로 수업에 임해주시는 교수 님 두 분 덕분에 많은 공부를  할 수 있었습니다..
4년간 들은 이러닝중 최악입니다.  도대체 뭘 가르쳐주는지 하나도 모 르겠네요 마치 교수지식자랑하는걸  듣고 있는거 같았네요 이런과목이  어떻게 아직도 살아남은건지 이해 할수가 없네요.
고생많으셨습니다..
글의 원리에 대해 알게되었고 글 의 구조도 체계적으로 알게되었습 니다. 한학기동안 감사했습니다..
시험볼때 집중안되게 사람들 호명하고 반말 해대는 교수.
논문 부문에 있어 개인적으로 이 해하기 어려웠다..
경제에 대해 배워 좋았습니다..
어려운 단어를 쉽게 설명해주셨 다..
경제에대해서 완전 무지했는데 이 수업을 듣고 관심이 많이 생 기기 시작했습니다..
고생 많으셨습니다..
흥미있고 경제학 이란 어련운 학 문이란 것을 다시 느꼇습니다.
한한기 동안 수업 감사했습니다..
처음 듣는 경제인데 진도가 조 금 빨랐습니다..
내용이 생각한 것보다 어려워 공 부하는데 다소 어려움을 겪었으 나 현대사회의 경제상황을 이해 하는데 도움이 되는 강의였습니 다..
인터넷수업이지만 경제에대해 알 아볼 수 있는 시간을 갖었다..
만족하였습니다.
한학기동안 감사했습니다..
한학기동안 감사했습니다.
솔직히 타 과 학생이 듣기에 수업 내용이  쉽지만은 않았습니다. 특히 미시부분 그래도  시험은 쉬워서 다행이었습니다..
고생하셨습니다.
이해하기 어려운 부분들을 이해  시켜주기 위해 꼼꼼히 점검하고  수업을 진행 한 흔적들이 보였 다. 어려웠던 경제 내용이 쉽게  다가갈 수 있는 계기가 되었다..
과제가 너무 노동적.
한학기동안 수고많으셨습니다..
역사적 사실과 옛 인물의 가치관과 신념 이루 고자 했던 그들의 의지를 알 수있어 유용하였 다..
역사 속 우리나라와 관련된 인물 들에 대해 공부할 수 있엇습니 다..
강의 시간이 너무 길었습니다. 수업에  지속적으로 출석하지 않아 죄송합니 다..
한 강의마다 역사적 인물에 대 해 자세히 설명해주셔서 좋았 다. 내가 몰랐던 인물의 소소한  부분까지 알 수 있었던 수업이었 다..
한 학기 동안 고생많으셨습니다..
강의시간이 너무 길어요.
노트필기라는 것이 스스로 공부 하는 것이 목적이라면 필기의 양 과 형식을 수강생 스스로에게 맡 기는 것이 더 좋지 않을까 생각 합니다. 수고하셨습니다..
강의내용만 잘 듣고 정리하면 만 점 받기 쉬운 과목이라고 하셨는 데 참고해서 읽어야 될 논문자료 랑 책만 해도 버거웠어요. 애시 당 초 기본적으로 역사에 대한 이해 와 수준이 없이 무작정 관심을 갖 고 듣기엔 부담이 컸습니다. 애시  당초 과목이 쉽지 않다는 것과 처 음 역사를 접하거나 잘 모르는 사 람이라면 신중하게 생각하고 결정 하라고 알려주세요..
단순히 교수님이 만든 피피티를  읽는 것으로 강의가 진행되어 교 수님의 강의를 안듣고 피피티만  봐도 될 것 같다. 피피티에 너 무 많은 내용을 담고 있어서 가 독성이 떨어지며 피피티 자체의  디자인이 매우 산만하다..
내용의 깊이가 깊어서 좋았지만  깊은만큼 어렵고 힘들었던 과목 이었던 것 같습니다.
필요없어보이는 것까지 모조리  알 수 있어 그 인물이나 사건에  대한 지식은 매우 향상되었지만  그 주제에 대한 흥미나 집중할  수 있던 요소가 없어 이번 학기 의 최대 곤란했던 수업이다..
교수님께서는 수업과 학생들에게 열정이 있 으시다. 특히 수업을 어떻게 들어야하는지  알려주시고 시험전에도 열심히하라고 공지도 해주셨다. 강의를 들으면서 무지했던 나자 신을 반성하게되고 더욱더 역사에 관심을  갖게 되었다..
수업이 매우 지루했으며 후배들 에게는 추천하고싶지 않는 과목  중 하나이다.
솔찍히 저에게는 정말 말도 안되 게 재미없었습니다. 물론 인물 과 역사라는것 자체가 그 인물 에 역사를 풀어 설명하는데 책읽 어 주는 남자였습니다..
수업에서 많은것들을 배우게 되 었습니다.
교수님이 열정적이시다.
강의 플레이어가 되다안되다 하면 서 수업을 다들었음에도 출석처리 가 안됩니다 이부분은 정말 반드 시 개선되어야합니다.
해야될게 왜이리 많음... 진짜  비추.
이러닝이지만 자유게시판을 통해 교수님,  그리고 다른 학생들과 토론하고 소통하며  수업에 적극적으로 참여할 수 있었던 점이  가장 흥미로웠습니다..
미래를 생각하게하는 과목이였습 니다..
한 학기 동안 고생하셨습니다!!.
한 학기 동안 감사합니다.
생태적인 삶에 대한 고찰.
질의응답과 자유게시판을 통해  학생들과 소통하며 궁금한것과  질문에 답해주셔서 사이버강의지 만 학생들과 소통하시려는게 정 말 좋았다..
온라인 강의이기 때문에 집에서 도 반복해서 강의를 들을 수 있 어서 좋았다..
한번도 뵌적은 없지만 다음엔 꼭 찾아뵐개용 ~.
좋은 강의입니다..
교수님이 열정적이시다.
이러닝이었지만 배운게 많다..
이러닝인데 너무 해야할 복잡할게 많다.
자신을 돌아보는 계기를 가질  수 있어서 좋았지만 여러가지 참 여하는게 너무 많아요 ㅠㅠ...
중간중간 과제들을 따로 공지해 주셨으면 합니다. 이미 기간이  지나있던 경우가 많아 놓친적이  있습니다.
내년에 열심히 들을것이다.
매우 좋은 강의였습니다.
이해하기 쉽고 체계적으로 지도를 해 주십니다..
고생하셨습니다. 감사합니다..
존경합니다 교수님.
이 강의는 창업을 하고자 하는  사람들을 훨씬 쉬운길로 인도해 주는 강의이다 하지만 이 강의 를 듣는게 처음인경우 용어의 뜻 을 알기 조금 어렵다.
매주마다 있는 과제로 얼마나 많 은 창업 아이템이 있는지 알수있 었습니다. 그리고 강의 또한 매 우 유익한 정보들을 얻을수 있었 습니다..
매주 하는 숙제를 통해 창업 트렌드를 읽을  수 있어서 좋았습니다..
득이되었습니다.
매주 과제로 창업실무관련 기사 를 스크립하는 것이 정말 좋았습 니다. 처음엔 매주 어떻게 하지  라는 생각이었지만 매주 찾으면  찾을 수록 흥미로웠습니다..
주마다 있는 과제가 힘들긴 좀힘들어 도 도움이 잘 되고 있습니다..
과제가 너무많다.
수업 열의가 느껴지지 않고 과제 를 매번 확인해주지 않으신다..
자료실에 올려주신 피피티 자료와 강의영상 에 나오는 피피티와 순서도 다르고 빠진내용 도 많아서 공부하기가힘들었다.
너무 좋은 강의였습니다.
고생하셨습니다.
자연을 간과하면서 살 때가 많았 다. 이 강의를 선택한 것은 우연 이였지만 끝나고 나니, 우리 삶 과 공존하는 자연에 대해 생각해 볼 수 있었던 시간이여서 감사하 다..
수업내용이 어렵습니다..
다른건 나쁘지는 않는데 글씨를 일아볼 수  있게 써줬으면 좋겠다..
이러닝강의에도 불구하고 교수님 의 열정이 보였습니다.
고생하셨습니다..
한 학기 고생 많으셨습니다.
낯선 과목이였지만 교수님이 어렵지 않게 과 목에 대한 공부를 할 수 있도록 유도해주셨 다..
열심히 e러닝 찍어주셔서 감사합니다.
식물에 대한 많은 지식을 알게 되어서 좋았습 니다..
강의자료를 다 올려주셔서 공부하기 수월했습니다..
제가 주말농장 비슷하게 해서 수 업을 들었지만 재미 자체는 그렇 게 있지 않습니다. 배울점이 많 고 실생활에 사용하면 좋은것들 이 많죠.
좋았습니다.
교수님이 너무 진지하게 잘 가르 쳐주셔 이시간이 즐겁다.
교육자료 PPT 등이 사전에 공지되면 좋을  것 같습니다..
감사합니다.
고사에 용어를 아냐 모르냐가 아 닌 생리학적 지식을 아냐 모르냐 에 관한 문제를 내셔서 공부 방 향에 좀 혼란이 있었습니다..
유익한 강의였다..
유익한 강의였다..
과제도 너무재미있었고, 내용도  즐거웠습니다~! 한학기동안 수 고 많이 하셨습니다!.
여러 세계음식의 문화를 배울  수 있어서 좋았습니다..
할게 너무 많아서 힘들어요..
감사합니다.
중간에있는 퀴즈 점수를보면 같은  과학생들의 점수가 다똑같은걸보면  다같이풀어서 다같이 낸거같다.불 필요하다.그나라의 핵심만 배우고 싶은데 너무 불필요한내용들이 많 이있는거같아 지루하고 흥미를잃었 다..
음식에 관한 재밌는 강의였다.
교수님도 열정적이시고 재밌는 교양이였습니 다.
음식은 맛있다.
교수님 기회주셔서 감사합니다.
항상 좋은수업 감사합니다.
한학기동안 강의 진심으로 감사드 립니다. 오프라인에서도 듣고 싶 은 강의였어요..
A+....
감사합니다..
여러나라 음식들에대해 알수있었 고 또한 외국음식점 방문 과제 를 수행함으로써 좋은 경험을 했 습니다..
세계 각국의 음식을 알게되어 좋 습니다.
좋은내용 강의 감사드립니다.
F만 안주셨으면 좋겠다 ㅜㅜ.
사이버강의가 처음이라 잘모르겠 습니다..
과제가 이것저것 할게 많았음. 인터넷 강의 였는데도 불구하고  상당히 난잡했으며 집에서 할수 없는것들이었음..
가장 재미있던 수업인거 같습니 다. 과제도 나름 신선했고 재미 도 있었고 요리를 통해 문화를  설명하는데 직접 먹어보면 더 좋 았을것 같다는 생각이 들었는데  그것이 조금은 아쉽네요.
과목을 통해 봉사활동의 기회를  가져 좋은 추억을 얻었다.
남을 돕고 나누며 얻은 것과 느낀 점이 많은 시 간이었습니다..
장점은 매우 너그러운 진행이고  개선사항은 없다..
크게 부담이 없는 수업이어서 좋 았다..
지역사회라고해서 학교주변 봉사하는 줄 알 았는데 대학생의 관점에서 바라보고 느끼는 점을 깨닫게해주셨다. 과제를 해나가는 부 분에서 해결책도 알려주시고 수월하게 할  수 있았다..
감사합니다.
지역사회봉사를 하면서 많은걸  느끼고 경험하였습니다. 교수님  감사합니다..
발표활동을 마지막에 갖는 것도 좋을 것 같다 좋을 것 같다..
나에게 성인이 된 사람으로써 어 떤 생각을 해야하는지를 깨닫게 해준 수업이다. 앞으로 이런 방 식으로 강의를 진행해 더 많은  학생들이 나와같은 경험을 할  수 있도록 했으면 좋겠다.
좋은 강의 개설 잘 하신것 같습니다..
강의 수강 시에 너무 소란스러운 학생들에 게 성적 불이익 등의 페널티를 통해 분위기  고취를 할 필요가 있는 것 같다.
전문가 초청이라 그러지 우리가  쉽게 다가갈수없었던 것에 강의 를 통하여 어떠한 상황에 처했는 지 알수있었고 또한 학생들이ㅏ  원하는 시험이 없는 수업이라 많 은 학생들이 좋아하는 수업이 이 런수업이라는것을 알려주신것 같 습니다 감사합니다.
중간에 정치색이 물든 특강이나  지나치게 이공과에 치우쳐 알아 듣지 못했던 특강 빼고는 정말  다 재밌고 배울 수 있던 수업이 었다..
이 강의는 지속적으로 열렸으면  좋겠다 추천하고싶다.
정말 교양수업의 목적에 충실한 수업 이였다고 생각합니다. 다양한 분야의  지식을 고루 얻을 수 있는 시간이였습 니다..
수업내용이 쉽고 좋았습니다.
사회 각계 전문가 들의 성공사례 등을 감명깊게 들을수있었으며 교 과서등 일반강의로 접할수 없던  지식을 얻게됨을 보람있게 생각하 며 나에게 유익한 시간들이었다..
이런 수업이 많았으면 좋겠다 듣는 수업보단 참여하는 수업이 좋다고 생각한다..
아주 훌륭한 수업이였습니다..
없어져야함.
이 강의는 부담없이 수업을 들을  수 있어서 참 좋았고, 강사들의  얘기를 들어볼수 있는 시간까지  가져서 더할 나위없는 영광이었 다..
수업의 질이 너무 좋습니다 감사 합니다 교수님.
출결관리의어려움.
많은 전문가분들을 만나게 해주셔서 감사하 드리고 2학기때 또 듣고싶습니다!.
여러 전문가들에게 이야기를 들 어 여러 분야에 관심을 가지게 되 었다. 그리고 여러 전문가님들의  이야기들이 흥미있었고 재밌었다..
여러 분야의 전문가를 볼 수 있어서  좋았다..
상지대에 없던 제대로 된 교양강의를 듣게  되어 매우 좋았습니다.
수고 많으셨습니다.
각 분야의 다양한 전문가들이 오 셔서 수업을 해주셨기 때문에 다 양한 분야의 인물들을 만날 수  있었다. 다음에도 이런 수업이 열리면 좋 겠다..
시험에 대한 부담이 줄어들고 여 러 강사님들께서 다 좋은 말씀 을 해주셔서 괜찮은거같네요.
학생들에게 애정을 가지고 열정적 으로 수업을 진행하셔서 좋습니 다..
협조문 안받는거 무엇?.
여러 초청강사와 같이 강의하는 것에  대해 즐거움을 느꼈고 강의 내내 지루 하지 않고 흥미있게 공부할 수 있었습 니다. 감사합니다..
꿀과목 이런 형식의 다른 수업이  있다면 그것도 꼭 듣고싶다. 시험 이 없어 부담감 없이 강의를 경청 할수있다. 매주마다 특강을 진행 하는 강사님이 바뀌어서 정말 다 양한 수업을 들을 수 있다는게 좋 았다. 많은 학생들에게 추천하고 싶은 수업이다..
고생 많으셨습니다.
감사합니다.
매번 달라지는 다양한 강사님으로 매  수업시간 지루하지 않고 다양한 정보 를 배웠습니다..
우리나라 근대사에대한 지식과 관 심을 갖게된 계기가 되었으며 특 히 87년 6월에서 촟불까지 의 교 재 를 요긴하게 읽었다..
한 학기 동안 수고 많으셨습니 다!.
지금의 사회가 어떻게 해서 여기 까지 왔는지 알수있게 되었다.
많은 강사분들께서 강의를 해주셔서 다양하였고 지루하지 않았다..
수업시간마다 강사님도 바뀌다보니 현대사의  주제가 뭔지 잘 모르겠고 강사님이 질문을 학 생들 시선으로 해 주시면 학생들이 대답을 할 려는데 대답을 항상 교수님이 하시니까 흥미 가 없어지는거 같습니다.
여러 분들의 수업을 들으면서 정 말 후회되지않고 강의를 들을수 록 지식이 쌓이는 느낌을 받았습 니다..
현대사회에 대해 조금 더 이해 할 수 있는 계기가 되었으며 다 른 학생들에게 추천해주고 싶은  과목 중 하나이다..
책을 읽고 어떻게 발표할것인지 에 대해 잘 알려주셨고, 수업도  이해도 잘되고 잘 가르켜주신거  같다. 독서를 좋아하는 학생분들 에게 꼭 추천하고 싶은 강의다..
어렵고 당황스러웠지만 개인적으 로는 꼭 필요하다고 생각하는 강 의였습니다. 감사히 들었습니다.
교수님의 강의는 언제나 흥미로웠 습니다. 다음강의때도 계속 보고 싶네요.
교수님께서 정말 깊은 뜻의 이야 기를 많이 해주셔서 깨달은 것들 이 정말 많다..



















